ZPRÁVY Z MARIÁNSKÝCH LÁZNÍ A OKOLÍ • ročník 3 • číslo 9 • září 2018

horka už bylo dost
Vážení spoluobčané,
v
uplynulých
dvou
číslech
jsem vám přál
příjemné prožití
léta. Myslím, že
po extrémních
teplotách, které nás v posledních
týdnech potrápily, si od něj rádi
odpočineme a s úsměvem přivítáme podzimní počasí. Jistě se uleví
také našim krásným parkům. Na
začátku srpna dokonce musel mariánskolázeňský vodoprávní úřad
vydat kvůli dlouhodobému suchu
zákaz odebírání povrchové vody
z Úšovického potoka na zalévání,
napouštění bazénů, mytí aut atd.
Se suchem se nějak musí poprat
také správci vodárenských nádrží.
Ze zprávy ministerstva zemědělství a životního prostředí vyplývá,
že na naprosté většině nádrží se
dařilo udržet objem zásobních
prostorů nad 70 %. Výjimku tvoří
vodárenská nádrž Mariánské Lázně, ve které je hladina vyrovnávána přečerpáváním z VD Podhora,
a v současné době je naplněnost
téměř na 100 %. Jsem si vědom, že
pro zemědělce a zahrádkáře je toto
období velmi těžké. Proto bych
vám všem chtěl poděkovat za to, že
se k odběru a k nakládání s vodou
stavíte zodpovědně. To, že jsme na

tom jako jedni z mála v celé ČR se
zásobami vody dnes dobře, neznamená, že bychom s ní neměli šetřit.

Po letech čekání se dočkali všichni,
kteří využívají stezku mezi Mariánskými Lázněmi a Velkou Hleďsebí. Ta už je nyní opravená. Sloužit
bude chodcům i cyklistům.
„Po dlouhých letech byla konečně
opravena stezka mezi Mariánskými Lázněmi a Velkou Hleďsebí, kde
byl položen nový povrch,“ informoval starosta města Martin Kalina.
„Nová stezka je určená chodcům
i cyklistům. Díky novému povrchu
ji jistě ocení i ti, kteří jezdí na in-linech. Věřím, že potěší také maminky s kočárky, které už při procházkách nemusí absolvovat terénní
závody,“ podotkl Martin Kalina.

Někteří obyvatelé ale opravu kritizovali, protože je stezka určená
pro chodce i cyklisty. „Věřím, že
jsou obyvatelé tolerantní a nebude docházet k žádným konfliktům. Bez problémů tímhle
stylem stezky fungují i jinde
ve světě. My jsme byli při opravě povrchu limitováni na jedné
straně nařízeními cestářů kvůli bezpečnosti, na druhé straně
pak ochránci kvůli kořenovým
systémům,“ vysvětlil. Ve hře bylo
také vybudování zcela oddělené
cyklostezky, což by ale bylo několikanásobně dražší.

Vysoké teploty ale nebránily tomu,
aby se u nás odehrála celá řada zajímavých akcí. Už nyní jsem zaregistroval opravdu velmi pozitivní ohlasy ze strany obyvatel a návštěvníků
města na tematické komentované
prohlídky, které pořádá naše infocentrum každý čtvrtek a sobotu.
Kdo jste se ještě nezúčastnil, určitě se přijďte podívat. Jsem si jist,
že i ti, kteří znají dobře historii
města, si odnesou mnoho nových
poznatků. Témata prohlídek jsou
různá, například sochy a pamětní
desky, centrum města, další prohlídky jsou zaměřené na prameny, ale třeba i na slavná milostná
setkání. Termíny a časy prohlídek,
které trvají přibližně hodinu a půl,
jsou zveřejněné na adrese www.
marianskelazne.cz a na webových
stránkách infocentra www.kisml.
cz. Kdo má raději hudbu, bude
mít jistě radost z toho, že Západočeský symfonický orchestr zahájí
svoji letošní abonentní sezonu 7.
září koncertem ve Společenském
domě Casino. Ve dnech 10. a 11.
září má každý možnost zúčastnit
se v městském divadle komentovaných prohlídek, které jsou věnované 150. výročí jeho otevření.

RADNICE
V polovině září bude náš orchestr
účinkovat v Sokolově na akci pod
názvem Koncert pro seniory Karlovarského kraje. Osobně se pak těším na benefiční koncert, který se
uskuteční 22. září v hudebním sále
ZUŠ Fryderyka Chopina. Účinkovat
budou rodáci z Mariánských Lázní Petr, Josef a Martin Karlíčkovi.
Pevně věřím, že návštěvu koncertu
stihnu, protože v ten samý den budeme ve Weidenu také odhalovat
šachový stolek, dar občanů města
Mariánské Lázně našim německým přátelům. Předposlední zářijová sobota pak bude patřit prvnímu Lázeňskému Food Festivalu,
který se odehraje na mariánskolázeňské kolonádě.
A poslední zářijový den uvede Divadlo Spejbla a Hurvínka Praha
v našem divadle hru pro nejmenší s názvem Hurvínkova cesta do
tramtárie. To už za sebou děti budou mít první měsíc školy.

Přeji vám krásné zářijové dny,
které vám - jak doufám - nezkazí
blížící se komunální volby, resp.
předvolební kampaně jednotlivých
stran. Nechtěl bych, aby voliče odradily od toho, aby přišli hodit svůj
hlas do volební urny.
Váš starosta

Senior Taxi
Mariánské Lázně
strana 2

Opět se bude konat
vítání občánků
strana 3

MĚSTSKÁ POLICIE
Městská policie
informuje
strana 4

SPORT
Golf Digest Summer
2018
strana 10

KULTURA
Marienbad Film
Festival 2018
strana 16

Cesta z Mariánských Lázní do Velké Hleďsebe
se dočkala opravy

Stezka do Hleďsebe

starosta

Máte zájem vydat článek? Pozorně si přečtěte podmínky na poslední straně. Uzávěrka příštího čísla: 15.9. 2018.

1

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
RADNICE

Informace k volbám do
zastupitelstev obcí a do Senátu
V pátek 5. října a v sobotu 6.
října 2018 se v České republice uskuteční volby do zastupitelstev obcí. Zároveň je termín
těchto voleb v našem městě (volební obvod č. 2 Sokolov) spojen
s volbami do Senátu Parlamentu
ČR. Případné druhé kolo senátních voleb bude 12. a 13. října
2018.
Při volbách do zastupitelstev
obcí je možné udílet preferenční hlasy (pro Mariánské Lázně
maximálně 21x). Je také možné
zvolit stranu, případně kandidáty napříč různými stranami,
ale i několik samostatných kandidátů a celou stranu (zákon č.
491/2001 Sb. § 34). Všechny
kandidující subjekty jsou uvedené na jednom velkém hlasovacím lístku, který volič následně po označení vloží do úřední
obálky a vhodí do volební urny.
Na rozdíl od jiných voleb není
možné volit mimo místo svého
bydliště za pomoci voličského
průkazu.

Doručení hlasovacích
lístků voličům
Nejpozději tři dny před začátkem voleb, tj. 2. října 2018 dostane každý volič do schránky
ve svém trvalém bydlišti obálku
s hlasovacími lístky. Spolu s nimi
najde volič v obálce i instrukce
ke správnému vyplnění. Hlasovací lístky je možno si vyžádat
i v samotných volebních místnostech, které budou na tradičních místech ve školách a na
Kladské.
Doručování obálek s hlasovacími lístky na adresu trvalého
bydliště voličů bude zajištěno

Pokud se volič v termínu hlasování do Senátu Parlamentu ČR
nebude nacházet v místě svého
trvalého bydliště, může k této
volbě využít voličský průkaz.
Na ten však může volit pouze
v rámci volebního obvodu, kde je
přihlášen k trvalému pobytu. Na
rozdíl od parlamentních a prezidentských voleb se do Senátu
nedá volit v zahraničí, zájemci
musí přijet do České republiky.
O vydání voličského průkazu
pro volby do Senátu může volič
požádat:
• osobně v místě trvalého pobytu - do 3. října 2018 – v kanceláři evidence obyvatel, Chebská
252/14, Mariánské Lázně, bývalý
areál Bytov

• žádostí v elektronické podobě
zaslané prostřednictvím datové
schránky – do 28. září 2018
• žádostí v listinné podobě opatřenou úředně ověřeným podpisem voliče - do 28. září 2018.
Ing. Irena Konečná
odbor dopravy a vnitřních věcí,

Hledáme zájemce o práci
v okrskových volebních
komisích
Okrskové volební komise pro
volby do zastupitelstev obcí,
které se budou konat společně s volbami do Senátu Parlamentu ČR ve dnech 5. a 6. října
2018 a pravděpodobně i 12.
a 13. října 2018, budou v Mariánských Lázních 6 členné;
na Kladské je komise 4 členná.
Členy do okrskových volebních
komisí přednostně nominují strany a sdružení, následně
jsou vždy na neobsazená místa
doplněni dobrovolníci. Tímto
žádáme zájemce o tuto činnost,
aby se nejlépe do 5. září 2018
(možno i později) závazně přihlásili osobně v kanceláři č. 39
(Ing. Irena Konečná, vedoucí
odboru dopravy a vnitřních
věcí) nebo v podatelně v budově městského úřadu, Ruská
155, Mariánské Lázně, nebo na

prostřednictvím
pověřených
a prověřených osob. Pro umožnění řádného doručení obálky
s hlasovacími lístky prosíme občany Mariánských Lázních, aby
měli své schránky v místě svého trvalého bydliště přístupné
a řádně označené.
Lístky kandidátů postupujících
do druhého kola voleb do Senátu
vám domů nedorazí, dostanete je až ve volební místnosti ve
dnech II. kola voleb.
Ing. Irena Konečná
odbor dopravy a vnitřních věcí,

SENIOR-TAXI MARIÁNSKÉ LÁZNĚ

tel. číslech 354 922 125 a 354
922 150, či na emailové adrese
irena.konecna@marianskelazne.cz.

Na základě nedávné novelizace
příslušné vyhlášky se příznivě
změnila výše odměn pro členy
okrskových volebních komisí:
-předseda, 2 kola voleb:
3.600 Kč

-místopředseda, 2 kola voleb:
3.500 Kč
-člen, 2 kola voleb:
2.900 Kč.

Vzhledem k tomu, že situace ve
složení okrskových volebních
komisí bývá velmi proměnlivá,
budeme zájemce informovat
o aktuálním stavu individuálně
a průběžně.
Ing. Irena Konečná
odbor dopravy a vnitřních věcí,

2

Město Mariánské Lázně spustí
v měsíci září 2018 pro své občany novou službu Senior-taxi.
Hlavním důvodem pro zavedení
této služby i v našem městě je
především snaha zjednodušit
přepravu narůstajícímu počtu
seniorů, ale také občanům starším osmnácti let, kteří jsou vlastníky průkazu ZTP nebo ZTP/P.
Služba je ale určena jen pro občany, kteří mají trvalé bydliště
v Mariánských Lázních a bude
provozována pouze na území
města Mariánské Lázně. Prostřednictvím služby Senior-taxi
si občané budou moci zajistit
cesty k lékařům, k jednáním na
úřadech, k návštěvě rodiny, přátel, lékárny, nádraží, pošt, bank,
pojišťoven, polikliniky, nemocnice, knihovny, domova seniorů,
klubu seniorů apod.
Poživatelé důchodu budou přepravováni na základě zřízené

Karty senior-taxi, kterou bude
bezplatně vydávat Městský
úřad Mariánské Lázně - odbor
sociálních věcí na pracovišti
v budově Domově pro seniory
a domu s pečovatelskou službou Mariánské Lázně, Tepelská
752/22, Mariánské Lázně.
Provozovatelem Senior-taxi se
stala příspěvková organizace
města Dům pro seniory a dům
s pečovatelskou službou Mariánské Lázně.
Nákup vozidla byl spolufinancován s podporou dotace z programu Karlovarského kraje.
Rozdíl v nákladech na tuto službu bude hradit město ze svého
rozpočtu.
Detailní přepravní podmínky
služby jsou k nahlédnutí na
straně 18.
Roman Nováček
odbor sociálních věcí

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
RADNICE

Mariánské Lázně dávají
zelené dopravě zelenou

Po Mariánských Lázních už jezdí dva nové elektromobily KIA
Soul EV, které město zakoupilo
s podporou dotace. Tento projekt je spolufinancován Státním fondem životního prostředí České republiky na základě
rozhodnutí ministra životního prostředí. Je to další krok
k udržení kvalitního životního
prostředí, které je pro lázeňství nutností.
Vedení města chtělo při obnově
vozového parku v maximální
míře využít dotační prostředky. To se podařilo a při nákupu
dvou vozidel městská pokladna
ušetřila 440 tisíc korun, cena
elektromobilů je tak srovnatelná s cenou aut s běžným
pohonem. „Přidanou hodnotou
elektromobilů jsou však nulové emise a velmi nízké provozní náklady,“ sdělil radní města
Petr Třešňák.
Jedno z vozidel už začala používat Městská policie Mariánské Lázně a druhé rozšířilo
vozový park městského úřadu.
Dojezd vozů na jedno nabití je
až 250 km, což je dostačují pro
činnost strážníků i úředníků.
„Podle některých kritiků byl
nákup elektromobilů zbytečný. S tím ale nemohu souhlasit,

Opět se bude konat vítání
občánků
Nově narozené děti a jejich
rodiče a blízké aktuálně zveme k účasti na Vítání občánků
města Mariánské Lázně - milé
společenské události, která
se uskuteční v sobotu 22. září
2018 od 14:00 hodin v Anglikánském kostele v Ruské ulici
v Mariánských Lázních.
Vážení rodiče a zástupci dětí,
pokud máte zájem se této akce
zúčastnit, je nutné se nejpozději do 07. září 2018 přihlásit.
Podrobnosti a tiskopis přihlášky naleznete na adrese https://
www.muml.cz/mestsky-urad/
jak-si-vyridit/vitani-obcanku/
nebo osobně přímo v kancelářích matriky, odbor dopravy a vnitřních věcí, v budově
Městského úřadu Mariánské
Lázně (přízemí, dveře č. 3 a 4).
Vyplněnou a podepsanou přihlášku můžete rovněž zaslat
poštou na adresu Městský úřad

Mariánské Lázně, matrika, odbor dopravy a vnitřních věcí,
Ruská 155/3, 35301 Mariánské Lázně.
Potvrzující pozvánku s určením času Vám pošleme přibližně 10 dní předem. Podrobnější
informace Vám rády sdělí:
Jana Cuchalová

Mateřská škola Vora děkuje
strážníkům naší Městské policie
Mariánské Lázně – jmenovitě
Str. Veronice Vlachové, Str. Tomáši Beckovi, Str. Jindřichovi
Vrbatovi a samozřejmě největší poděkování zástupci velitele
- Str. Ladislavu Sidurjakovi,
za spolupráci při programu
„Hrajeme si s Městskou policii“
u nás v mateřské škole.
I přes své pracovní vytížení
k nám v letošním roce jednou
měsíčně dopoledne docházeli
a děti zábavnou formou seznamovali s těmito pro ně důležitými a zajímavými tématy s ná-

slednými cíli:
Seznámení s MP - poznat, kdo je
policista, jeho výzbroj a práci
Najdi nezbedu – zima - řešení
problémů v rizikové situaci
Příběhy z kartiček - řešení problémů – chování v kritických
situacích, uvědomění si zodpovědnosti za vlastní chování
Dej si pozor, pane Kroužku - řešení problematických situací
Najdi nezbedu – léto - řešení
problémů v rizikové situaci
Rizikové chování a jeho následky - řešení problémů a uvědomění si následků.

jana.cuchalova@marianskelazne.cz

tel. 354922119
Mgr. Pavla Pěničková

pavla.penickova@marianskelazne.cz

tel. 354922116
Ing. Irena Konečná

irena.konecna@marianskelazne.cz

tel. 354922125.
Město Mariánské Lázně se těší,
že bude moci Vaše děti přivítat
mezi své občany.
Ing. Irena Konečná
odbor dopravy a vnitřních věcí,

Poděkování strážníkům
Městské policie
Mariánské Lázně za
program Hrajeme si s MP

protože k obnově vozového
parku jsme už byli nuceni přistoupit. A pokud se máte rozhodnout, zda koupit obyčejné
auto, nebo elektromobil, jehož
cena je díky dotaci srovnatelná, bylo rozhodnutí jasné,“
doplnil starosta Mariánských
Lázní Martin Kalina. „Pro naše
lázeňské město je navíc velice
důležitá vysoká kvalita životního prostředí. Dva elektromobily samozřejmě příliš nezmění,
ale věřím, že se k nim časem
přidají další, ať už z řad městských firem nebo soukromých
vlastníků,“ řekl Martin Kalina.
Už brzy by měla být řidičům
elektromobilů
k
dispozici
i rychlonabíjecí stanice. Ta má
ve městě vyrůst ještě letos.
„Zkušenosti jiných měst potvrzují, že i přítomnost veřejných
dobíjecích stanic má pozitivní
vliv na turistickou atraktivitu
města,“ dodal Petr Třešňák.
V případě, že se městu elektromobily osvědčí, mohly by
Mariánské Lázně opět požádat
o dotaci na nákup dalších vozidel šetrných k životnímu prostředí.
Martina Sladká
odbor investic a dotací

3

Kolektiv MŠ Vora

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
MĚSTSKÁ POLICIE

OBČANÉ

MĚSTSKÁ POLICIE
INFORMUJE
•

15.07.2018 – noční

•

21.07.2018 – noční

V 20:59 hod. přijal operační MP telefonické oznámení od řidiče MHD
s tím, že v Úšovicích, nedaleko
domu Dětí a mládeže, zahlédl nehybně ležícího muže na trávníku.
Na místě, které oznamovatel uvedl, nalezla hlídka MP spícího muže.
Jednalo se o jistého pana J.T. polské
národnosti, který zde pod tíhou
alkoholového opojení odpočíval.
Muž nejevil žádné známky zranění
a jeho stav nevyžadoval ani lékařské ošetření. Po krátké komunikaci
se strážníky, která byla nezbytná ke
zjištění potřebných informací, se
pan J.T. odebral na svou ubytovnu.
V 01:11 hod. přijal operační MP telefonické oznámení o rušení nočního klidu z provozovny New York.
Hlídka na místě zjistila, že se oznámení zakládá na pravdě. Zdrojem
rušení nočního klidu byl puštěný
reproduktor u vchodových dveří
této provozovny.
Strážníci vyzvali obsluhu k vypnutí
zmiňovaného reproduktoru a uzavření vchodových dveří a oken, aby
nadále nemohlo docházet k rušení
nočního klidu, což bylo následně
obsluhou vykonáno.
Hlídka MP dále provedla připomenutí zákonného znění ohledně dodržování nočního klidu a celou věc
dořešila.

•

22.07.2017 – denní

Sobotní noc se patrně nesla v duchu alkoholového opojení v širším
kruhu, neboť hned nad ránem řešila městská policie několik jedinců,
kteří alkoholovému opojení podlehli.
V 07:20 hod. přijal operační MP telefonické oznámení o ležícím muži
v ulici Plzeňská, u provozovny Dyleň, nebezpečně blízko u pozemní
komunikace.
Hlídka na místě zjistila, že se oznámení zakládá na pravdě. Ležícího
muže strážníci probrali z hlubokého spánku a vyzvali jej k prokázání
totožnosti.
Jednalo se o 26-letého pana K.S.,
který byl ještě zcela zjevně pod
vlivem alkoholu, ale s hlídkou bez
problémů komunikoval. Na místo
přijel bratr pana K.S., který ho odvezl domů.
Po vyřešení této věci hlídka MP odbočila do přilehlé ulice Kollárova,
kde zaregistrovala dalšího mladého
muže spícího v sedě na lavičce. Tento muž ve věku 25-let byl strážníky
zkontrolován, zda je v pořádku, nemá-li nějaké zdravotní problémy.
Jak se vzápětí ukázalo, i tento muž
si zavdal alkoholu více, než snesl. Po
učinění nezbytných úkonů ke zjištění totožnosti, bylo muži doporučeno, aby se ze svého stavu vyspal
doma.

•

30.07.2018 – denní

V 12:28 hod. se na Městskou policii telefonicky obrátili o pomoc
zaměstnanci prodejny potravin JIP,

MARIÁNSKOLÁZEŇSKÉ
ČAJOKRÁSNO

která se nachází na Husově ulici.
Oznamovatelka uvedla, že do prodejny přišel neznámý muž, který si
zde vzal láhev piva a bez zaplacení
odešel. Takto měl jednat opakovaně.
Hlídce na místě zaměstnanci prodejny JIP označili zmiňovaného
muže, který seděl před prodejnou.
Neznámý muž byl strážníky vyzván
k prokázání totožnosti, což odmítl.
Na opakované výzvy k prokázání
totožnosti nereagoval, ani po řádném poučení o skutečnosti, že bude
případně předveden na Obvodní
oddělení Policie ČR ML (OO PČR) ke
ztotožnění.
Muž se začal chovat agresivně a odmítal jakoukoli spolupráci. Hlídka
tedy za použití donucovacích prostředků (hmaty, chvaty) muži přiložila pouta a převezla jej na OO PČR
ML za účelem zjištění totožnosti.
Jednalo se o jistého V.J. (56-let), který byl následně seznámen se skutečností, že bude celé jeho jednání
předáno k dořešení příslušnému
správnímu orgánu.

•

Súdánka THURBA SALIH nabízela různé čaje i originální teplé zákusky, které
mizely pod rukama. Exotickou „čajmanku“ si mnozí pilně fotografovali.
Foto: Václav Větrovský
Čaj není jen nápoj - Je v něm
skryto mnohem víc. Je to
vlastně styl života i myšlení.
Chuť čaje poznáte jen tehdy,
když se napijete! A duši čaje?
Jen když se napijete pořádně
a opakovaně. K duši čaje se
totiž musíte propít! Pojďme
se tedy kamarádit s čajem!

02.08.2018 – denní

V 15:22 hod., při běžné kontrolní
činnosti v ulici Lužická, která je jednosměrná, hlídka MP zaznamenala
zde jedoucí automobil v protisměru. Vozidlo bylo strážníky zastaveno a řidič byl vyzván k prokázání
totožnosti a předložení potřebných
dokumentů k řízení motorového
vozidla.
Poznámka: Zákon č. 361/200 Sb. §6
odst. 8 - Řidič motorového vozidla
je povinen předložit doklady podle
odstavce 7 na výzvu policisty, vojenského policisty, strážníka obecní
policie ve stejnokroji nebo celníka
ve stejnokroji ke kontrole.
Bylo zjištěno, že řidič je bulharské
národnosti a nemá u sebe žádné
osobní doklady, ani doklady potřebné k řízení motorového vozidla. Ve
vozidle se nacházeli další dva muži
cizí národnosti, kteří u sebe také neměli žádné osobní doklady. Všichni tři muži tvrdili, že mají veškeré
osobní dokumenty v nedaleké obci
na ubytovně.
Na základě těchto zjištěných skutečností byla na místo skrze operačního MP přivolána služba cizinecké
policie.
Příslušníci cizinecké policie si na
místě celou záležitost převzali k dořešení.

•

Mariánskolazeňské ČAJOKRÁSNO se povedlo. Bylo dnem nečekaných překvapení a úžasného
poznání.
Srpnového
mariánskolázeňského festivalu čaje a čajové
kultury se vždy účastní i vzácní
hosté. Mistryní v přípravě čajů
byla stále „obléhaná“ THURBA
SALIH ze Súdánu, která nabízela
i originální teplé zákusky.

"Do Mariánských Lázní na Čajokrásno jezdíme rádi proto, že je
to komorní přátelské setkání na

Václav Větrovský

zveřejnění příspěvku
Červnový Zpravodaj města ML
otiskl v rubrice OBČANÉ příspěvek pana Vladimíra Kajlíka
„Nařízení města je v rozporu se
zákonem“. Jde o nařízení města
o parkovacích zónách, které se
dostává do rozporu se zákonem
o pozemních komunikacích.

02.08.2018 – noční

Během noční směny se na služebnu MP telefonicky obrátil recepční
z hotelu Svoboda s oznámením, že
nedaleko uvedeného hotelu parkuje
osobní automobil, který má otevřené okno a oznamovatel má obavu,
aby v tomto směru na vozidle nedošlo k větším škodám.
Městská policie učinila kroky ke
zjištění provozovatele nezajištěného vozidla. Dále vyšlo najevo, že
se jedná o klienta (86-let) z hotelu
Svoboda, který byl o stavu svého vozidla informován. Muž vřele poděkoval a automobil si řádně zajistil.

klidném půvabném místě. Narozdíl od velkých etnofestivalů
se tady pořadatelka nesnaží
nahnat k Ferdinandovu prameni ani co největší počet vystavujících ani co největší počet
návštěvníků, ale vytváří v romantickém zákoutí kolonády
podmínky pro posezení a popovídání a pro navazování nových
přátelství. Letos přálo i počasí,
po osvěžujícím dešti svítilo
mírnější slunce než v minulých
dnech. Program byl intimnější,
mezi jednotlivými stánky v klidu kolovali jednotlivci, páry
i rodiny, vyptávali se na původ
a způsob přípravy nápojů a vychutnávali si jejich ochutnávku.
Už teď se těšíme na další ročník
a držíme palce organizátorce."
řekl s uznáním Petr Pelikán, náš
consul v Súdánu.

4

V lednu minulého roku jsem
utrpěla úraz v ulici města /dvojitá fraktura pravého zápěstí/.
Moji žádost o odškodnění rada
města zamítla. Právníci označili rozhodnutí za protiprávní
a neplatné /chybí zdůvodně-

ní/. Protože nedošlo k nápravě,
oznámili pražští právníci, kteří
moji kauzu sledují, toto upozornění ve veřejnoprávní televizi:
„Je náledí a pokud se vám stane
úraz v ulici města, máte nárok
na odškodnění. Soudy budou
při vás.“

Televize mi nabízí zajímavý program „Černé ovce“ a „Nedej se!“
Před komunálními volbami to
bude cenná informace pro voliče.
Bohumila Fantyšová

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
OBČANÉ

„Prezidentský vlak“ - i s hejtmankou Janou Vildumetzovou

Paní hejtmanka v zajetí kamer a mikrofonů
„Putovní výstavu prezidentského
vlaku, jehož součástí jsou mimo
jiné tři salónní vozy československých prezidentů, pořádá
Národní technické muzeum ve spolupráci s národním dopravcem Českými
drahami, a.s. Z důvodů letošních rozsáhlých výlukových prací v Karlových
Varech a Chebu neměl,
oproti původnímu záměru, Prezidentský vlak
do Karlovarského kraje
přijet. Díky podpoře paní
hejtmanky se nám podařilo projednat úpravu
výlukového harmonogramu tak,
aby mohl být občanům Karlovarského kraje unikátní vlak představen a to ve dnech 13. a 14. 8.
2018 na horním nádraží v Karlových Varech. Zájem veřejnosti byl
zde obrovský a předčil veškerá
naše očekávání. Během dvou dnů

navštívilo výstavu celkem 2 985
návštěvníků. Pokud jsem měl
možnost s nimi mluvit - všichni
byli tímto projektem
doslova nadšeni. Jistě
k tomu přispělo i to,
že po domluvě s paní
hejtmankou, jsme vypravili pro přihlášené
seniory ze seniorských
klubů zvláštní "Seniorexpres", kterým jsme
je zdarma přepravili
z Mariánských Lázních, Chebu a Sokolova
přímo k prezidentskému vlaku. Zájem
byl tak veliký, že pro zájemce
ze Sokolova jsme navíc zajistili – rovněž zdarma – i přepravu
v pravidelném rychlíku, protože
již by se do zvláštního vlaku nevešli. V tomto jsme byli vyjímeční
oproti jiným krajům, neboť jsme
umožnili prohlídku vlaku i ob-

káva u starosty

Obchodní ředitel Regionálního centra ČD Karlovy Vary Ing. Vladimír Omelka
provázel hejtmanku Janu Vildumetzovou.
čanům z dalších měst Karlovarského kraje. Právem se tedy domnívám, že to jistě stálo za snahu
a úsilí všech zúčastněných.“ řekl
obchodní ředitel Ing. Vladimír
Omelka - České dráhy, a.s., Generální
ředitelství,Regionální
obchodní centrum Karlovy Vary.
„Velmi jsem usilovala o to, aby
„Prezidentský vlak“ mohli vidět
i lidé v Karlovarském kraji a jsem
ráda, že se to nakonec podařilo.

5

Při srpnovém setkání starosty
Martina Kaliny s občany praskala jeho kancelář ve švech.
Na kávu přišlo tentokrát 16
zájemců o dění v Mariánkách
a také byl přítomen poslanec
Parlamentu České republiky
Petr Třešňák. Někteří již poněkolikáté, jiní poprvé, někteří
jen "na skok", aby sdělili, co je
tíží, a zase odešli. Vyjádřit, či
zeptat se, mohli všichni. Pokud
jim starosta "dlužil" odpověď
z minulého setkání, nejprve
sdělil, jak věc pokračuje, a pak
vyslechl další přání. Například aby přibyly ve městě cy-

Chceme, aby si výstavu prohlédli nejen rodiče s dětmi a další
zájemci, ale ve spolupráci s Českými drahami byl také vypraven
zvláštní vlak - Seniorexpres"-,
který dovezl až k „prezidentské
soupravě“ zdarma seniory z jejich krajských domovů a seniorských klubů, kteří se o expozici
zajímali,“ vysvětlila hejtmanka
Jana Vildumetzová.

Václav Větrovský

klostezky, a lavičky na hřbitov.
Také aby se opět opravil náhrobek Václava Skalníka, kde
jakýsi tupec opakovaně krade
písmena. Stále bohužel existují tvorové, kteří se nezastaví
před ničím a ani k mrtvým nemají úctu. Někteří lidé se snaží
město zvelebovat, vandalové
naopak škodí. Nekonečný příběh... Podnětů si pan starosta
zapsal celkem 23, takže má co
dělat, když se jimi, kromě své
běžné práce, bude zabývat.
Držme mu palce, ať mu ten
elán vydrží!

Ivan Coufalík

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
OBČANÉ

Kruhový objezd může být
dobrý sluha, ale špatný pán
Kruhové objezdy u nás rostou jak houby po dešti. V České republice si oblibu získaly už v devadesátých letech
20. století a od té doby se šíří po naší
zemi jak ptačí chřipka.
V místním tisku se objevilo oznámení
o stavbě kruhového objezdu u černého mostu. Radnice, oznámením starosty města, předkládá obyvatelům
tento kruhový objezd jako hotovou
věc. Zastupitelstvem ovšem neprošlo
nic. Klasickou křižovatku má nahradit
kruhový objezd. Od úpravy si slibuje starosta radnice větší bezpečnost.
Dnešní křižovatka je prý nepřehledná
a údajně nebezpečná, stěžuje si starosta.
Kvůli nedostatku prostoru v Mariánkách u Černého mostu to bude vždycky problém. Nedostatečný prostor
dělá problémy kruháč pod Chebskou
autobusům, kde překáží náklaďákům
i kamiónům. Navíc je tam přechod pro
chodce, který způsobuje blokování
vozidel přímo v prostoru kruhového
objezdu a vytváří v něm frekventovaně nebezpečné zácpy.

Standardně platí, že kruhové objezdy
se budují v místech, kde se spojují více
než 4 silnice, staví se v místech bez
dominantního směru jízdy, tam, kde
lze udělat pořádný objezd bez kompromisů (ne pouze minikruháč), a obvykle v místech, kde je rychlost stejně
snížena (v obytné zóně apod.)

Kruhové objezdy jsou naopak nevhodné a nehodí se do míst s výrazně dominantním směrem, dále tam, kde by
to výrazně zhoršilo jejich průjezdnost,
na místa, kde nejde vybudovat pořád-

mezinárodní houslové
mistrovské kurzy

ný, tj. dostatečně velký objezd, a na
silnice s vysoce frekventovaným provozem, jak tomu je na Plzeňské.

A to je přesně případ křižovatky u černého mostu, která je navíc pro stavbu
minikruháče kvůli černému mostu
technicky absolutně nevhodná bez
nákladných půdních přesunů v místě.

K tomu navíc přistupuje současný
nesmyslný nápad vybudovat 200+ m
nové silnice za 12 miliónů k Elektrometallu. „Projekt“ předhozený na stůl
Radě města k odsouhlasení „pět minut
po dvanácté“ s nadějí, že tento projekt
projde u zastupitelů i občanů v letní
okurkové sezóně bez povšimnutí.

Ve dnech 21. - 28. července se
v našem městě zdokonalovali mladí houslisté z celého světa. Lektory jim byli známí umělci, profesoři
Jitka Hosprová z České republiky
a Ital Maurizio Sciarretta. Kromě
výuky absolvovali jejich žáci, pocházející z Itálie, Francie, Švýcarska, Austrálie, Japonska a ze
Slovenska, také několik koncertů
pro veřejnost. Protože zájemců
o zlepšení své hry bylo letos více,
byli rozděleni do dvou skupin,
v první bylo 9 houslistů a houslistek, ve druhé 8. Každá skupina
měla 3 koncerty, takže krásnou
hudbu jsme si mohli užít hned 6x.
Na úvodních sobotních, konaných
v kostele Nanebevzetí Panny Marie, zahráli lektoři, Jitka Hosprová

Tedy obrazně řečeno, 12 milionů vyhozených za cestu v okrajové části
města odnikud nikam, podobně jako
je tomu s našimi slavnými cyklostezkami ve městě.

V dlouhodobém horizontu dává smysl
uvažovat o kruhovém objezdu propojujícím Hlavní s Palackého a Husovou
s výjezdem u Tesca. V případě minikruháče u černého mostu jde o další
neprogramovanou akci, která se opírá
o neexistující „přání občanů“, nepočítáme-li mezi občany ty zastupitele,
kteří tento nesmyslný projekt protlačují k vlastnímu zviditelnění.

Zdá se, že si vedení radnice opět koleduje o místní petiční referendum,
tentokrát proti kruhovým objezdům
v Mariánských Lázních, tak jak tomu
je s nedořešenými peticemi o parkovacích zónách.
Vladimír Kajlik
Názor občana ML

lékařskou i morální autoritou.
Děkujeme panu primáři za dlouholetou poctivou práci. Ceníme si jeho
zkušeností, píle a profesionality.
Těšíme se na spolupráci i v dalších
letech.
Tým Nemocnice
Mariánské Lázně, s.r.o.

Generální
partneři

Dne 21.8.2018 uplyne 50 let, co do
naší nemocnice nastoupil MUDr.
Zdeněk Sosnovský . Byl dlouholetým primářem chirurgického oddělení, v letech 1977-1989 pracoval
i jako ředitel nemocnice. V mariánskolázeňské nemocnici pracuje doposud a je pro nás všechny velkou

6

Mediální
partneři

Pane doktore, děkujeme!

na violu, Maurizio Scia rretti n
a housle. 21. 7. je doprovodil Západočeský symfonický orchestr
pod vedením dirigenta Martina
Peschíka, po týdnu soubor Musica
Lucis Praga s japonskou cembalistkou Jayoko Zeman. Ve čtvrtky
pak hráli již sami účastníci kurzů
a to v hudebním sále domu Chopin, s doprovodem výborného
pianisty Stanislava Gallina. Vyvrcholením byly páteční koncerty ve
Společenském domě Casino, opět
se Západočeským symfonickým
orchestrem, 27. 7. s dirigentem Janem Mikolášem a 3. 8. s Martinem
Peschíkem. I přes vedra, která v té
době panovala, to byl skvělý zážitek!
Ivan Coufalík

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
OBČANÉ

příměstský tábor na husitské faře 2018

Při táborových hrách není důležité vyhrát, ale užít si legraci
a překonat sám sebe
V Mariánských Lázních se konal
už pátý ročník dětského křesťanského tábora. Děti tentokrát
hrály táborovou hru na motivy
strastiplného příběhu starozákonního hrdiny Daniela. Vyzkoušely si však i bobříka odvahy
nebo přespávání pod stanem.
Není pravda, že se v Mariánských
Lázních nedá zažít dobrodružství. Ráno ještě jdete pěšky po
Husově třídě a odpoledne už se
můžete stát zajatcem ve starověké babylonské říši a ocitnout
se například ve lví jámě. Tedy
alespoň pokud je vám mezi šesti
a třinácti lety a zúčastnili jste se
příměstského tábora pořádaného na mariánskolázeňské husitské faře.
Ve druhém srpnovém týdnu se
konal už pátý ročník tohoto tábora. Podobně jako v minulých
letech děti prostřednictvím táborové hry i dopoledních vyprávění
sledovaly jeden ústřední příběh.
Byl to tentokrát život starozákonního proroka Daniela, který

prožil řadu úspěchů i těžkých
chvil právě na dvoře babylonského krále a který byl už generacím
lidí příkladem toho, že stát si za
svými zásadami se vyplatí.
Horko jsme přežili
Právě Danielovi podle biblického
příběhu hrozila v požehnaném
věku osmdesáti let děsivá smrt
ve lví jámě. Všechno ale v pořádku přežil, stejně jako všech
dvacet čtyři táborníků úspěšně
přežilo všechny hry, horké počasí, výlet na zříceninu hradu Radyně obývaného údajně duchem
někdejšího zlovolného pána Radouše i noční stanování v blízkých Vlkovicích. Přespávání pod
stany bylo tentokrát pohodlnější
než loni, kdy nám příroda nabídla typické místní deštivé počasí.
K přežití nám pomohlo i přívětivé prostředí Mariánek plných
parků, které v horku poskytují
stín a osvěžující prameny, a lesů,
které nabízejí ideální prostor pro
spoustu her. Na základně pak
na děti vždy čekala spousta vydatného jídla, a to i díky pomoci
ochotných rodičů a dalších členů
mariánskolázeňské náboženské

obce, kteří dobrovolně přiložili
ruku k dílu. Za to jim náleží velký
dík, stejně jako městu Mariánské
Lázně, které tábor finančně podpořilo.
Tábor skončil, přátelství trvají
Po celotýdenním programu se
děti vydaly vstříc dalším prázdninovým dobrodružstvím. Protože ale většina z nich bydlí přímo
v Mariánkách nebo v přilehlých
obcích, budou se během roku
dále setkávat jako spolužáci ve
škole nebo na hodinách duchovní péče či dalších kroužcích. Z tábora si snad odnesly nejen nová
přátelství, ale také nové vědomosti a získaly novou představu
o svých schopnostech.

Všechny totiž měly možnost
díky nejrůznějším hrám rozvíjet
nejen své fyzické, ale také intelektuální dovednosti, nebo si
vyzkoušet vlastní statečnost při
nočním bobříku odvahy. A snad
se také naučily, že v soutěžích
není důležité jen vyhrávat, ale
také chovat se férově, ovládat se,
naučit se spolupracovat se svým
týmem – a užít si legraci.
Vedoucí se zase mohli znovu přesvědčit o tom, že dětská fantazie
umí z malého lázeňského města
vytvořit nové místo, které dosud
neznali. Oni i táborníci už se těší
na příští rok, kdy se má tábor konat znovu.

26. července si mnozí přivstali,
aby byli u otevření dvou nových
mariánskolázeňských prodejen
na Plzeňské ulici, vedle Černého mostu. JYSK, prodávající
„vše pro domov“, je mezinárodní maloobchodní řetězec,
provozující cca 2500 prodejen
v 50 zemích světa. Vlastní jej
dánský zakladatel Lars Larsen,
který první prodejnu otevřel již
v roce 1972. JYSK je symbolem
důvěryhodnosti a dodržování 3
hodnot - skromnosti, pečlivosti

a poctivosti. PLANEO Elektro elektro pro každého je maloobchodní sítí 250 prodejen elektroniky v celé České republice.
Patří pod společnost FAST ČR
a.s., která se prodejem značkových produktů zabývá od roku
1992. Oběma prodejnám přeji
mno ho spoko jených zákazníků, a zákazníkům, aby se tam
brzy dočkali plánovaného „kruháku“ a bezpečných přechodů.

Adéla Denková

nové prodejny na plzeňské

rád se vracím
Mariánské Lázně jsem viděl už
jako dítě. Bylo to na Moravě,
v Olomouci, stalo se tak prostřednictvím pohlednice, kterou
nám z léčení poslala domů naše
máma. Pamatuji si obrázek ještě
dnes – zasněžená bílá krása a vyšlapané cestičky k pramenům.

První setkání naživo bylo u mě
v roce 1999, tedy před necelými
dvaceti lety. Fontána mi učarovala, nic takového jsem doposud
neviděl, Mariánské Lázně jsem
vlastně do té doby vůbec neznal.
Do Mariánských lázní jsem jezdil
od té doby pravidelně a opakovaně. Pobyty jsem míval letní, jezdívaly za mnou i děti s manželkou.

Později jsem se sice kurýroval
i ve Františkových Lázních, ale
vždy jsem sem musel zajet aspoň
na den na dva – pokochat se krásou zdejší.

Mariánské Lázně mají pro mě
– a věřím, že nejen pro mě – neopakovatelné kouzlo pohádkového místa, které nemá konkurenci. To vše díky lázeňské kolonádě
a nádherným parkům, dobové
architektuře a úžasné lázeňské
atmosféře. Vždy se tu mohu nadechnout a načerpat pozitivní
energii „na další patra“.
Opravdu se sem s oblibou vracím, mám to tady moc rád.

Jiří Steidl

7

Ivan Coufalík

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
OBČANÉ

Stane se stokrát opakovaná
lež pravdou?

SLZY SVATÉHO VAVŘINCE

Slzy svatého Vavřince, neboli Perseidy, jsou kometární meteorický
roj, vzniklý z komety Swift-Turtle. Každý rok bývají k vidění 17.
července - 24. srpna, maximum
v noci ze 12. na 13. srpna od půlnoci do 4. hodiny ranní. Letošní
podmínky pro pozorování byly
ideální, neboť nebe bylo bez mráčku a Měsíc se nacházel v novu,
takže byla temná noc. Podobné
to má být opět až za 5 let, ovšem
jaké bude počasí, to nevíme, takže
lepší bylo tuto příležitost nepropást. Krátce po půl jedné jsem
vyrazil nad Mariánky na odbočku
z Karlovarské na Milhostov, stativ
a fotoaparát samozřejmě s sebou.
Padající "hvězdy" jsem spatřil
ihned po příjezdu, byly vidě t po
cel é obloze. Sice jsem nezahlédl všech slibovaných 70 - 140 za
hodinu, ale pár desítek jich bylo.
Když zrovna nezářila žhnoucí zrnka komety, pozoroval jsem letadla
a myslím, že jsem viděl i družici.
Úžasná noc! Byl jsem tam sám, jen
občas kolem projelo auto.Když
jelo mým směrem, raději jsem na
sebe upozornil baterkou. Někdy
kolem druhé hodiny nedaleko mě

zastavilo auto, ze kterého vystoupil pán, který také pohlížel ke hvědám. Pozdravil jsem jej a zeptal se,
jestli jen projíždí, nebo přijel kvůli
Perseidám. Prý tam byl již včera,
dnes se vrátil. Zeptal se, jestli mi
fotografování neruší světla jeho
auta a pak je ohleduplně vypnul.
Když jsem se zmínil, že jsem meteorů čekal více, odvětil, že padají, právě je zahlédl, jak vyl&
eacute;tají ze souhvězdí Perseidy.
Konečně někdo, kdo mi snad poradí, kam se mám dívat, tak jsem
jej o to požádal a popošel k němu,
abych viděl, kam mi ukáže. Byl
jsem vzdálen ještě několik metrů,
když mě opakovaně vyzval, abych
se nepřibližoval! Jistě to prý chápu, když je tma. Nechápal jsem.
Otočil jsem se a vrátil ke svému
skútru. Pán nasedl do auta a odjel.
Mé pocity byly smíšené, radost
z kouzelné noci a smutek z toho,
co se událo. V půl páté se pomalu
začalo rozednívat, tak jsem sbalil
foťák a vyrazil domů, stáhnout
snímky do počítače a podívat se,
jak jsem byl úspěšný...

I když pořadatelé Chopinova
festivalu mají bohatou praxi již
59 let, vždy se vynoří nečekaný
problém. Letos to byla tiskovka.
Teprve po zahajovacím koncertu
totiž zjistili místní novináři, že
italský dirigent Pasquale Veleno
odjíždí hned po ránu. Obrátili se
tedy na Evu Smejkalovou, aby
uspořádala jen „bleskovou“ tiskovku ještě večer. Nastal však
další problém, chyběl tlumočník. Opět zvítězila pracovitá Eva
Smejkalová a vše klaplo.

„buongiorno“- „grazie“- či „per
favore", zbytek bravurně doplnil
europoslanec Jaromír Kohlíček,
zvyklý na pohotovou improvizaci.
Galantní Ital chválil kulturní historii i současnost města a zvláště
zdůrazňoval kvalitu symfoniků,
s nimiž se mu výborně spolupracovalo. Nepřehlédl ani jedinečný
strop v bibliotéce Edwarda VII.,
kde se setkal mj. i s místním starostou Ing. Martinem Kalinou
a poslancem Parlamentu Ing. Petrem Třešňákem. Příště více.
Václav Větrovský

Naposledy jsem si vzpomněl na
Kancelář pro uvádění románových příběhů na pravou míru
z románu Saturnin od Zdeňka
Jirotky, když se pan starosta
Kalina v městském zpravodaji
z června letošního roku nechal
slyšet, že požádá naše zástupce v poradním orgánu Veolie,
aby začali jednat o snížení ceny
tepla. Úžasná zpráva, kdo by
nechtěl platit méně za stejné
služby. Vadou na její kráse je
však jedna významná nepravda.
Žádní „naši zástupci“, žádní zástupci města v jakémkoli orgánu Veolie neexistují.

Pokud nás občany a potažmo
město někdo někde zastupuje, musí ho k tomu zastupitelé
zmocnit. Oficiální informace
z radnice však říkají, že k zastupování města v poradním
či jiném orgánu Veolie nikdo
zmocněn nebyl! Tak jak to tedy
je? Když Veolia (tehdy ještě Dalkia) chtěla postavit nový kotel
na dřevní štěpku, jako každý
i ona musela vyrazit na úřad.
Snad aby se jeho tempo trochu zvýšilo, vymyslela jakousi
„Radu tepelného hospodářství“,
do které si vybrala pana Krále
a údajně i pana Horkého. Čte-

te dobře, vybrala je Veolia, ne
město. Úřad vydal povolení a od
roku 2013 máme ekologičtější
kotel. Když oba pánové v roce
2014 v zastupitelstvu skončili,
Veolia obratem ustavila nové
členy „rady“, pány zastupitele
Hurajčíka, Knotka a Třešňáka.
A ti, v souladu s jejich originálním pojetím transparentnosti,
kterou se zaklínali před minulými volbami, o tom nikomu nic
neřekli. Přesto se to provalilo.
Takže, pane starosto, správně to
je tak, že jde o zástupce Veolie
v zastupitelstvu města. A to je
podstatný rozdíl. Něco jiného je
zastupitel, něco jiného je placený lobbista, a ještě něco jiného
je sedět jedním zadkem na dvou
posvíceních. Asi to chtělo si pozorněji přečíst článek V tajných
službách Veolie na stránkách
Transparenci International.
Omlouvám všem výše zmíněným pánům zastupitelům, určitě se jím to nečte dobře, ale
kdyby pan starosta nevěšel občanům bulíky na nos, nebylo by
co uvádět na pravou míru. Takže pánové, na mně se, prosím,
nehněvejte, Pandořinu skříňku
otevřel starosta.
Dušan Vítek

SURREALISMUS VE HVĚZDĚ

Ivan Coufalík

Eva Smejkalová je pilná

Místní novináři zvládli aspoň

8

Květa Čapková, malířka z Bezdružic, se po roce vrátila do galerie Atrium v hotelu Hvězda, se
svými surrealistickými obrazy,
malovanými olejem na plátno.
Návštěvníci vernisáže se kochali nejen krásnými obrazy, ale
i skvělou hudbou v podání dua

Kamila a Olimpiu Cretan. Výstava byla zahájena 30. července
a ukončena 27. srpna. Pokud
jste ji snad nestihli navštívit,
můžete se alespoň podívat na
webové stránky malířky:
http://surrealistickeobrazy.cz/
Ivan Coufalík

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
OBČANÉ

Třetí sezóna Domečku

Fotografie z červencového tábora rodičů s dětmi na Betlémě
Rozdělování pokladu
Rodinné a komunitní centrum
Domeček vyplňuje volný čas rodičům a jejich dětem z Mariánských Lázní. Svou třetí sezónu
zahájí v pondělí 10.9. 2018 oblíbenou odpolední K(r)AFÁRNOU,
během které si děti pohrají a rodiče v klidu vypijí kávu. V následujících dnech proběhnou první
hodiny cvičení rodičů s dětmi od
3 měsíců do 3 let. Zápisy na cvičení začnou první týden v září.
Přihlásit se bude možné i během
roku.

Kromě zaběhnutého programu
a akcí (kurzy šátkování a nošení
dětí, těhotenské kury, Babinec,
Tátové na tahu, narozeninové

Fotografie z červencového tábora rodičů s dětmi na Betlémě
Výlet do Kláštera

oslavy, dětské koutky atd.) budou nově v Domečku probíhat
také odpolední výtvarně-tvořivé
kurzy pro děti s ekoloickým zaměřením, angličtina pro nejmenší a stále oblíbenější strollering.
Během léta se uskutečnilo několik společných výletů rodičů
s dětmi. S výletněním je počítáno
i během podzimu. „Chceme rodiče a jejich děti stmelovat a sbližovat. Proto jsme se rozhodli do
programu zahrnout i pravidelné
společné výlety. Vždyť každý
z nás něco podniká, vymýšlí pro
svoje děti. Proč okruh nerozšířit
a nevyrazit společně. „, uvedla
služebně nejmladší členka Do-

mečku Mily Suchnová. Mily také
od září povede zmiňované kurzy
ekovyrábění. Další novinku představila Markéta Gersdorfová, zakládající členka Domečku a paní
učitelka letošních druháčků ZŠ
Úšovice: „Nabídneme pomoc rodičům a dětem - předškolákům
a malým školákům. Školička pro
cvrčky bude zahrnovat trochu
češtiny, matematických představ,
výtvarnou i pracovní výchovu.
Nejedná se však o doučování,
nýbrž o učení základním věcem
formou hry, co se jim budou hodit hlavně v první třídě ZŠ.“.
Nejbližší akcí Domečku je Kurz
první pomoci zážitkem s Roma-

nou Kazdovou, který se uskuteční v sobotu 15.9. Na konci září
(29.9.) se se zástupci Domečku
můžete potkat na kolonádě při
Lázeňském food festivalu. Do
konce září si ještě můžete užít
celoprázdninové hry Goldhouser
na prázdninách a využít zvýhodněné vstupné na herních místech. Do konce října bude v provozu také Pramencova stezka.
Domeček najdete na adrese Komenského 515/6, Mariánské
Lázně v bývalé pivnici Vrbičky
(vchod z Jiráskovy ulice).

Autobusový zájezd mariánskolázeňských seniorů
do CHKO Slavkovský les

Ve čtvrtek 26.7. se uskutečnil, pro
členy Klubu seniorů Mar. Lázně,
autobusový zájezd do přírody.
Akci pořádala pí. Truda Prousková, vedoucí turistické sekce.
Cílem výletu bylo nově otevřené
chráněné území kolem Nového
rybníka u Horního Slavkova - Ráj
vážek. Zde se nás ujal Mgr. Přemysl Tájek ze Správy chráněné
krajinné oblasti Slavkovský les.
Jeho vyprávění o tomto chráněném území, bylo velice zajímavé.
Mohli jsme si prohlédnout i vzácné vážky, které nám pan Tájek na
ukázku i odchytil. Cestou zpět autobusem vyprávěl ing. Schlossar
zajímavosti o Slavkovském lese.

Výlet z rozpáleného města k rybníku a do přírody byl velice
příjemný. Někteří z nás se zde
i vykoupali. Na podzim bychom
chtěli takovýto výlet zopakovat,
tentokráte do rašelinišť CHKO
Slavkovský les.
J. Balcar

foto. T. Prousková

foto. T. Prousková

9

Mirka Tlučhořová

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
SPORT

golf digest summer 2018

V pátek 3.8.2018 se konalo na
hřišti Royal Golf Clubu ML závěrečné finálové kolo turnaje
v rámci akce GOLF DIGEST SUMMER.Časopis Golf Digest vychází
v 53 zemích a je nejprodávanějším sportovním časopisem na
světě. V rámci týdenního setkání redakcí, které se uskutečnilo
poprvé v České republice, se za
účasti celkem 70 zahraničních
hráčů z 35 zemí světa konal čtyřdenní turnaj na nejprestižnějších
domácích hřištích, včetně RGCML.
Prezentaci Mariánských Lázní
v rámci této akce finančně podpořilo Město Mariánské Lázně.
Vedle samotného golfového turnaje byla pro nehrající doprovod připravena prohlídka města, kolonády a zpívající fontány.
Závěrečné zakončení summitu
s vyhlášením výsledků bylo připravené v krásných prostorách
hotelu Esplanade. V rámci podve-

K SOUBOJI MEZI SVATEBČANY
A ÚČASTNÍKY TURNAJE
V PETÁNQUE NEDOŠLO
Desetiletou historií se může pochlubit
turnaj Grand Prix Mariánské Lázně v
petánque. Jeho ředitel a také aktivní
hráč Jiří Chval z domácího klubu přivítal na pískových plochách v parku u
Ferdinandova pramene 41 tříčlenných
týmů z Čech a Moravy. Do soutěže zasáhli v některých formacích i jednotlivci z Německa, Dánska a Slovenska.
Několik dnů před akcí vyvstal menší
problém, kolonádu u Ferdinandova
pramene si jako místo vstupu do života vybrala docela jiná skupina obyvatel, jejíž počet byl obdobný jako počet
petánquistů.
Na přímý souboj, v němž by sportovci
měli výhodu těžkých kovových koulí oproti svatebním dortům, naštěstí
nedošlo. Kompromis v podobě hodinové polední přestávky, kdy se hráči
pořádně občerstvili, zatímco nevěsta
s ženichem vstoupili do svazku manželského, se ukázal jako přijatelný pro
všechny.
Hrálo se tzv. švýcarským systémem.
Po čtyřech odehraných kolech zahájila šestnáctka nejlepších týmů pouť
ve vyřazovacím pavouku, ostatní hráli
soutěž útěchy o umístění až do poslední příčky.
Do té doby bezchybná domácí trojice
ve složení Jiří Velek, Jiří Velek (bratran-

černího ceremoniálu, pozdravil
všechny účastníky místostarosta
města Luděk Nosek, který poukázal na více jak 200 letou historii
města a vyjádřil přesvědčení, že
díky této propagaci města stoupne zájem o golfové cesty do České republiky spojené s návštěvou
a pobytem v našem městě. Prezident klubu RGCML Jiří Pos ve
svém vystoupení pak představil
náš region z pohledu golfových
hřišť, kde se nabízí v okruhu 50
km šest vynikajících golfových
hřišť sdružených v projektu Západočeský golfový Pass
Z vyjádření většiny účastníků
bylo naše hřiště v Mariánských
Lázních hodnoceno velmi pozitivně svou kvalitou údržby, designem a atmosférou.
Oldřich Nechanický
Sport Manager & Head Pro
Royal Golf Club Mariánské Lázně

Zprávy z plaveckého klubu
Mariánské Lázně

Plavecký klub Mariánské Lázně, z.
s. ukončil úspěšně jarní část roku
2018. Tři naši plavci se kvalifikovali na mistrovství republiky - Laura
Česalová, Marek Seják a Matěj Hejsek. Další velký úspěch zaznamenal
osmiletý Šimon Hejsek, který na
krajských přeborech zvítězil v několika disciplínách, a to v kategorii
10-ti letých žáků. Ani ostatní plavci
se neztratili na krajských přeborech,
na kterých jsme získali celkem 15
umístění „na bedně“. Děkujeme za
vzornou reprezentaci klubu i města.
V plaveckém klubu momentálně

plave cca. 75 dětí, z toho v závodním
družstvu je momentálně 11 dětí. Pro
případné zájemce bude probíhat
nábor hned po prázdninách, tedy 3.
žáří od 16,00 v městském bazénu.
Plavecký klub také organizuje kurzy
neplavců, na které již přijímá přihlášky na info@pkml.cz. Kurzy jsou
určeny dětem ve věku 5 - 8 let, probíhají 2x týdně (PO až ČT) po dobu 30
výukových hodin.

Mgr. Dušan Drexler
Předseda klubu

10

ci stejného jména) a Miroslav Pešťák
nepokračovala ve vítězném tažení a
patřilo jí nakonec patnácté místo. O
dvě příčky lépe skončilo Rodiamento
Praha, za něž koulel mariánskolázeňský Jindřich Horáček. Ten ale normálně reprezentuje Kolovou.
Do semifinále se nakonec probojovaly celky nasazené nejhůře do šestého
místa. Takže žádné překvapení. V něm
zvítězil PC Praha na Carreau Brno
13:11 a PC Sokol Lipník nad Havaj
České Budějovice 13:4. Ve finálovém
souboji zdolal Lipník Pražany a duel
o bronz rozhodli pro sebe Budějovičtí.
Pro úplnost zmiňme 34. příčku lázeňské B sestavy ve složení Ladislav Velek,
Zdeněk Hanzlík a Jiří Chval.
Jistě se najdou reptálkové, kteří petánque považují za hru důchodců, již
jsou rádi za to, že udělají vůbec nějaký
krok. Z této iluze by je vyvedla jediná
účast na jakémkoliv třeba lokálním
turnaji. A co se těch seniorů v letech
týká, i ti byli u Ferdinandova pramene
k vidění. Například za SK Petánque
Řepy nastoupili manželé Alois a Marie
Řezníkovi společně s šestnáctiletým
vnukem Matyasem Výhonským. Patřila jim nakonec 36. příčka.

Josef Milota

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
SPORT

ORIENTAČNÍ BĚH NA KAMZÍKU
VYHRÁL KARATISTA MALINOVSKÝ

První srpnovou sobotu se na Fit
louce u Kamzíku uskutečnil 34.
ročník orientačního závodu, jenž
je určen hlavně pro členy a příznivce místních oddílů juda, karate a orientačního běhu.
Nejdříve si většina návštěvníků
dala tzv. Camel OB. Ten se odehrál pouze na přilehlých loukách,
kde se u různých keřů a jednotlivých stromů nalézalo dvacet
kontrol. Ty bylo nutné v určeném
pořadí oběhnout. Závodilo se bez
popisů na mapce v měřítku asi
1:200. Zdánlivě jednoduchá disciplína se ukázala jako ne úplně
lehká. Z 24 startujících měla jen
polovina bezchybné ražení. Nicméně aktivní orientační běžci
potvrdili zkušenosti z podobných závodů a obsadili prvních
šest míst: 1. L. Pivec (7 min.), 2.
B. Milota a P. Novák (oba 7:40), 4.
J. Pivec (8:00), 5. Placková (8:17),
6. Jelínková (8:40).
Pak nastal čas na lesní závod.
V kategorii mládeže, která absolvovala
dvoukilometrovou
trať s osmi kontrolami, zvítězil
suverénně J. Pivec (28:34) před
J. Benešem (65:00) a T. Plackem
(67:54).
Dospělí orientační běžci startovali v kategorii Profi a měli za
úkol posbírat 13 kontrol. Při ideálním postupu měřila trať něco
přes pět kilometrů. Na kontrolách kromě lampionů byly čtvrtky s různými dotazy nebo literárními úkoly. Ty bylo nutné kvůli
kontrole průchodu plnit. V čase
59 min. a 50 s. zvítězil L. Pivec,
druhý byl P. Placek (75:52),
bronz bral P. Novák (78:22). Na
dalších příčkách se umístili: 4.
Jelínková (80:07), 5. B. Milota
(81:14), 6. Placková (84:25),
7. Fišák (84:31), 8. Tenglerová
(85:40), 9. M. Beneš (90:50), 10.

Memoriál Pavla Rokošného

Kožíšková (108:05), 11. Pivcová
(138:00) a 12. O. Novák (139:40,
-2 kontroly.
Běžci v kategorii Elita – karatisté
a judisté – měli možnost jednu
kontrolu vynechat. Vzhledem
k tomu, že běhají bez buzoly (k ničemu jim prý není), jsou výsledky těch nejlepších přinejmenším
pozoruhodné: 1. Malinovský
(87:34), 2. Korol (98:30), 3. Jokel
(100:23). Za touto trojicí se seřadili: Škrla (110:06), Lhotáková
(120:32), Tesař (121:24), Klimko
(152:50), Franek (212:40), Průša
(215:29), Špindler (144:26, -1 k.)
a Blahout (59:10, pouze 1 k.).
Pokud by někomu připadaly výsledné časy příliš vysoké, tak na
to se zde nehledí. Jedná se o celoodpolední zábavu. Dnes často
frekventovaný výraz "užít si" zde
nabývá tu pravou podobu. Ceny
nakonec dostanou všichni za každé i diskvalifikované místo v každé soutěži. Na startu bylo nemálo
těch, kteří od doby vzniku akce
téměř nevynechali. Zvláštní pozornost zasluhuje judistický pokladník Karel Tesař, který nemá
ani jednu absenci. Tedy jednou
neběžel, ale přišel alespoň jako
divák se zagypsovaným ramenem.

Jedním ze sportovců, na něž se nezapomíná, je i Pavel Rokošný. Zůstal fotbalu příkladně věrný – i díky pochopení jeho manželky Heleny, se kterou se
v Mariánkách na začátku šedesátých
let oženil. Deset let hrál závodně fotbal. Za potlesku vždy zaplněné tribuny a plné spokojenosti kamarádů. Po
skončení aktivní činnosti pokračoval
v práci v oddíle kopané jako vedoucí
a trenér, v devadesátých letech minulého století se věnoval staré gardě.
Jeho fyzická kondice mu umožňovala
aktivní zapojení do hry na pravidelných trénincích staré gardy ještě v jeho
78 letech. V dubnu 2013 ve věku nedožitých 80 let ale svůj boj se zákeřnou
nemocí skončil - i když byl vždy velkým bojovníkem.
„Náš táta byl nejdřív fotbalista –pak
trenér žáků a v neposlední řadě se
v pozdějších letech věnoval zápasům
za „Starou gardu Mariánské Lázně“.

Děkujeme sportovnímu klubu FC
Viktoria Mariánské Lázně v čele s p.
Floriánem a jeho týmem, panu Josefu
Prunerovi a ostatním členům nadšených fotbalistů a tátovo kamarádů.
Děkujeme za pořádání „Memoriálu P.
Rokošného“, velmi si toho vážíme“ poděkovala jménem celé rodiny dcera.
Vydatné pohoštění připravila rodina
pro všechny, kdo přišli na letošní ročník důstojného Memoriálu Pavla Rokošného.
Tradicí je i setkání s jubilanty - k životnímu jubileu převzali pamětní plakety:
k 60ti letům Josef Wunsch, Jaroslav
Beneš, Miroslav Kotora, k 70ti letům:
Karel Křemen, Bohuslav Jeřábek,
k 80ti letům: MUDr. František Kykal,
Josef Roučka, Václav Tomek a k 90ti
letům: Rudolf Poláček.

Na koupališti Lido v Hamrníkách
u Mariánských Lázní se poslední
červencovou sobotu za účasti 49
borců odehrál 36. ročník triatlonu Železný dědek – Memoriál
Míry a Ládi Toušových.
Startovní výstřel přijel provést
zakladatel této tradice Ivan Kubát. Jako diváci byli přítomni
i další jedinci, kteří pamatují
první ročník v roce 1982, jehož
se účastnilo šestnáct triatletů.
Tehdy a ještě pár let potom se
nezávodilo a tři disciplíny – kolo
120 km, plavání 1,2 km a běh 12
km – byly rozprostřeny v tomto
pořadí po celý den. Soutěžit podle dnešních pravidel se začalo
až v roce 1990. To se naposledy
konaly ten nesoutěžní v původních objemech i kratší v polovičních délkách.
Letošního Železného dědka ovládl vítěz z roku 2012 Jan Kubíček
z Chodova. V plavání (0,5 km)
a v běhu (5 km) měl nejrychlejší
čas ze všech. Pouze na kole (34
km) mu patřila čtvrtá příčka se
ztrátou 34 sekund na nejlepší

čas. Cílovou metu proťal nikým
neohrožován v čase 1 hod., 26
min. a 8 s. O minutu a 22 sekund
doběhl na druhém místě Jakub
Merle z Kraslic a třetí byl první
z veteránů nad 40 let Norbert
Szabó z Plzně (1:29:36).
První místo v kategorii žen obhájila loňská vítězka Barbora
Hovorková z Chebu (1:39:20),
dvacátá druhá v absolutním pořadí. Juniorskou kategorii vyhrál
Filip Polák z Karlových Varů
(1:36:14).
Organizátoři odměnili tradičně
také triatlonisty z Mariánskolázeňska, kteří většinou neokupují
přední příčky. Trojice nejlepších měla toto pořadí: Michal
Horna (1:44:04), Marek Petruš
(1:48:14) a Antonie Vyoralová
(1:56:07).
Nejstarším účastníkem byl Pavel
Tuháček z pořádajících vodáků,
nejvíce účastí pak má na svém
kontě Vladimír Janeček z Drmoulu – 21.

Václav Větrovský

TRIATLON: ŽELEZNÉHO DĚDKA
VYHRÁL JAN KUBÍČEK Z CHODOVA

Josef Milota

11

Josef Milota

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
sport
Klub český turistů, odbor Krušné hory Sokolov ve spolupráci s městem Březová
zve širokou veřejnost na 52. ročník cykloturistické akce

SOKOLOVSKÁ (NEJEN) PADESÁTKA
V SOBOTU 1. 9. 2018
Start: 6:30 – 9:30 sokolovské vlakové nádraží
Cíl: 10:30 – 18:00 Motor Bar & Retro Café Sokolov (u sokolovského gymnázia)
Pěší trasy: 10 až 50* km (Na kratší trasy budou účastníci převezeni ze startu
kyvadlovým autobusem v cca 7:00,7:35,8:15, 9:00 a 9:40.
Do autobusů bude možné přistoupit i na zastávce
„Březová-lesopark“ - pod kruhovým objezdem.)
Cyklotrasy: 20 až 60 km

MĚSTO TEPLÁ
Startovné: členové KČT a děti 20 Kč, ostatní účastníci 30 Kč

MĚSTO TEPLÁ pořádá ve
spolupráci s Klubem českých
turistů Mariánské Lázně 7.
ročník turistického pochodu
a společenské akce Setkání
v Kladrubech u Teplé

MĚS

Odměna: pamětní list, drobné občerstvení v Kamenické
hospůdce, turistická razítka, absolventi pěších
tras nad 30 km odznak pochodu

pořádá
práci s Klubem českých turistů Mariánské Lázněve spolupráci s Klube
Bližší informace: Josef Ticha, tel: 777 830 672, mail: pepa.ticha@centrum.cz

* pěší trasa 50 km startuje od 5:30 do 6:15 ve Střední škole živnostenské Sokolov, příspěvková organizace (na Šenvertu)

7. ročník

Turisté z Mar. Lázní nezahálí - připravujeme:

25.8.2018
31.8.- 2.9.2018
2.9. 2018

Den Českého lesa - Křížová Huť u Poběžovic - účast individuální
Sokolovská padesátka - turistický pochod - viz pozvánka
VALSKÝ POHÁREK - 19. ročník - Poznej nejbližší okolí - pochod s 	

stického pochodu a společenské akce

turistického po

podporou autobusu - Broumov - rybník Kajetán - cíl -Chodovská Huť celkem 6 km (kostelík sv. Anny, broumovské zámečky, pomník fin. 		
rybníka Chór a býv. klášterníNeděle 9. září 2018
stráže, Šolcův jasan)
7.9.- 9.9.2018 Hraničářská 30 - akce chebských turistů - pozvánka ve vývěsní 		
Start : budova radnice v Teplé ho ovčína do cíle v Kladrubech.
skříňce Chebská ul.
č.p. 1 od 9.00 do 9.30 hodin. Pro POZOR při přecházení silnice č.
8.9.2018
KROK ke zdraví - viz pozvánka - společná akce Spolku Krušných hor
účastníky z Mar. Lázní od-jezd 198 = hlavní tah na Toužim!!!
a KČT Mar. Lázně start a cíl hotel Krakonoš
autobusu v 8.30 od Klubu senio- Celkem cca 5 km.
.../.--./---/.-./-/..-//--../-../.-/.-.//-/..-/.-./../.../-/..-/9.9. 2018
Pochod okolím Teplé - cíl Kladruby u Teplé - viz samostatná pozvánka rů. Pro účastníky
z Teplé a okolí 2. Vlakem z M.L. 8.30 nebo
Za
KČT
Mar.
Lázně
Kafková
/ / - / . . - / . - . / . . / . . . / - / . . - / - - / / - - . . / / - - / . - / . - . / . . / . - / - . / . . . / - . - / - . - - / - - - odjezd
- / / . - . od
. / .radnice
- / - - . . /v-Teplé
. / . . / v/ -9.30
- . . / . . 10.40
. - / . - do
. . / Teplé.
. - / . . . Od
/ - ///
nádraží jde-

Setkání v Kladrubech u Teplé

Neděle 9. září 2018

Setkání v

Neděl

Start : budovameradnice
v Teplé č.p. 1
po žluté TZ směr Klášter

e v Teplé č.p. 1 od 9.00 do 9.30 hodin. Pro účastníkyjezd
z Mar.
odautobusu
v 8.30
Klubu
TepláLázní
- na hlavní
silniciod
odbočíme vlevo na cyklotrasu č. 2233
vodjezd
Teplé- vkolem
9.30
směrdomků
Otročín
–o
8.30 od Klubu seniorů. Pro účastníky z Teplé
a okolí
od
radnice
Šafářských
- na
Startovné :
20,- Kč
opustíme cyklotrasu
Startovné
:cílkřižovatce
20,Kč
Odměna
: V ceně startovného
měr Otročín – odbočka Beranovská
–
Beranov
–
MĚSTO výšina
TEPLÁ
a Kladruby.
jdeme po silničce rovně kolem
pamětní list, občerstvení v cíli.
rybníka a hájenky Pírka do cíle
Odměna
: V ceně
startovného pamětn
obce Kladruby
pořádá Cíl : Náves
Kladruby - Celkem 7 km. Zpět
u Teplé od 11.00 do 15.00 ho- možno využít autobus KČT Mar.
Cíl
: Náves obce
Kladruby u Teplé od
ve
spolupráci
s
Klubem
českých
turistů
Mariánské
Lázně
din. Hudba
zajištěna.
Lázně.
tovného pamětní list, občerstvení v cíli.
Zajímavosti v cíli a okolí:
3. Z Otročína - neznačeno - cca
7.
ročník
4 km - pouze pro místní znalce
Kladruby
–
část
města
Tepuby u Teplé od 11.00 do 15.00 hodin. Hudba
zajištěna.
cílicest.a okolí:
lesních
lá, prvníZajímavosti
písemná zmínka z r. v
směr Otročín – odbočka Beranovská výšina – Beranov – cíl
Kladruby.

turistického pochodu a společenské
akce Autobus bude k dispozici po ce1227, býv. klášterní zeměděl-

Kladruby – část města Teplá, první písem
Setkání v Kladrubech zur. Teplé
1227, býv. klášterní zemědělský dvů
okolí:
pomník padlým v 1. sv. válce z r. 1920
plá, první písemná zmínka
klášterní ovčín, rybník Chór. Beranov –
zemědělský dvůr – památkově chráněný od r. štít
2005.
Na návsi
– válečný
se štukovou
výzdobou.
Pírka – hájenk
Start :
válce z r. 1920, pomník s křížem z r. 1879, zajímavý
č.p. 5,mapa
býv.KČT č.2)
TRASY:dům
(Turistická
hór. Beranov – vesnická památk. zóna od r. 1995
- chráněný
– směr O
1. Odjezd
autobusudům
v 9.30č.z 2Teplé
u.Startovné
Pírka – hájenka,
: 20,- Kčrybník, smírčí kříž, pomník sv.
su.Václava.
Jdeme po cestě kolem rybníka Chór
Odměna
při přecházení silnice č. 198 = hlavní ta
mapa
KČT:č.2)
Zdrávi došli!!!
na lesní pěšinu vpravo – nástup
Cíl : Náves obce Kladruby u Teplé od 11.00 do 15.00na hodin.
Hudba
2.
Vlakem
zzajištěna.
M.L. 8.30 nebo 10.40
do Tep
trasu.
Jdeme
po
cestě
kolem
z Teplé směr Otročín – odbočka na lesní pěšinu vpravo – nástup na trahlavní silnici odbočíme vlevo na cyklot
m
rybníka
Chór
a
býv.
klášterního
ovčína
do
cíle
v Kladrubech.
POZOR
opustíme
cyklotrasu
a jdeme po silničce
Zajímavosti v cíli a okolí:
198
=
hlavní
tah
na
Toužim!!!
Celkem
cca
5
km.
Kladruby – část města Teplá, první písemná zmínka
Celkem 7 km. Zpět možno využít autob
z r.10.40
1227, býv.
klášterníOd
zemědělský
– památkově
chráněný
od r.Klášter
2005.
NaTeplá
návsi –- cca
válečný
bo
do Teplé.
nádražídvůr
jdeme
po žluté
TZ
na
3. Zsměr
Otročína
- neznačeno
4 km - po
12
ský dvůr – památkově chráněný lou dobu konání akce. Doprava
od r. 2005. Na návsi – válečný zpět do Teplé a do Mariánských
pomník padlým v 1. sv. válce Lázní zajištěna. Odjezd z Kladz r. 1920, pomník s křížem z r. rub v cca 15 hodin.
1879, zajímavý dům č.p. 5, býv. 8. ročník pochodu okolím Tep. . . / . - - . / - - - / . - . / - / . . - / / - - . . / - . . / . - / . - . / / - / . . - / . - . / . . / . . . / - / . . - / - - / / - - . . / / - - / . - / . - . / . . / . -klášterní
/ - . / . . . / - . ovčín,
- / - . - - /rybník
- - - - / / . -Chór.
. . / . - /Be- - . . / - .lé
/ . .=
/ / -Neděle
- . . / . . . - 8.9.2019
/ . - . . / . - / . . -. / Setkání
- ///
ranov – vesnická památk. zóna v KLÁŠTEŘE TEPLÁ!!!
budova radnice v Teplé č.p. 1 od 9.00 do 9.30
Pro účastníky
z Mar.: Lázní odod r. hodin.
1995 - chráněný
dům č. Informace
2
–
štít
se
štukovou
výzdobou.
jezd autobusu v 8.30 od Klubu seniorů. Pro účastníky z Teplé a okolíkultura@tepla.cz
odjezd od radnice
Pírka – hájenka, rybník, smírčí Matejka378@seznam.cz
v Teplé v 9.30 směr Otročín – odbočka Beranovská
– Beranov
– cíl Kladruby.
kříž, pomníkvýšina
sv. Václava.
Tel. 606 032 874
TRASY:(Turistická mapa KČT č.2) kafkova.milena@seznam.cz;
1. Odjezd autobusu v 9.30 jcerny.ml@seznam.cz; ribaml@
V ceně startovného pamětní list, občerstvení
v cíli.
z Teplé
směr Otročín – odbočka seznam.cz

Neděle 9. září 2018

pomník padlým v 1. sv. válce z r. 1920, pomník s křížem z r. 1879, zajímavý dům č.p. 5, býv.

vlevo na cyklotrasu č. 2233 - kolem Šafářských domků - na křižovatce

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
KULTURA

TÓNY V BARVĚ ŽIVOTA

Květa Čapková je další výtvarnicí, která umí čile navázat kontakt
s publikem. To se plně potvrdilo také při VERNISÁŽi výstavy
v mariánskolázeňské galerii Atrium.
Autorka se prezentuje jako surrealistka v plném smyslu tohoto
slova. Výtvarno ji přitahovalo již
od dětských let. Z Pedagogické
fakulty - obor český jazyk a výtvarná kultura - si odnesla jistotu, že výtvarný projev je tím, co je
jejímu vnitřnímu uspořádání nejbližší. Kresba či obraz se nejprve
formují v její mysli, postupně se
zpřesňují, aby v definitivním tvaru pak byly přeneseny na papír či
plátno.
Je zpravidla inspirována konkrétním podnětem a po plynoucím

Komentované prohlídky
pro skupiny i jednotlivce
Infocentrum města Mariánské
Lázně nově pořádá od 16.8. každý čtvrtek a sobotu tematické
komentované prohlídky. Vstupenky lze koupit v infocentru
nebo si je objednat dopředu
na emailové adrese info@marianskelazne.cz. Od září budou k dispozici prohlídky pro
děti, vhodné zejména pro školy
a školky.
V nabídce témat naleznete jak
klasickou prohlídku centra, kterou využijí především návštěvníci města a turisté, tak specializované prohlídky věnované
slavným návštěvníkům, pramenům, milostným setkáním nebo
židovské historii Mariánských
Lázní, které jistě zaujmou
i místní. V plánu je rozšířit toto
portfolio témat o architekturu,
sport a další.
Prohlídky se liší v závislosti

toku myšlenek, pocitů a podnětů
vše vyúsťuje do výsledné podoby.
V obrazech dává Květa Čapková
průchod fantazii, spojuje skutečnost a sen, otevírá divákovi pohledy do světa. Emoční účinnost
zesiluje autorka ve svém díle
mimo jiné tím, že mimovolně odkrývá také něco ze sebe, poodhaluje tajemství, jež zůstává často
skrytá i jejímu vědomí.
Květa Čapková již vystavovala
s úspěchem nejen v Praze a okolí, v Písku i v Plzeňském kraji, ale
i v Norsku a Itálii. Při mariánskolázeňské repríze ji potěšilo, kolik
přítomných jí připomnělo její minulouvýstavu "Skutečnost a sen"
zde před lety.

NÁZEV

Václav Větrovský

V září Vás po tepelském klášteře
provede památkář a odborník na
stavebně-historické průzkumy
Tomáš Karel z NPÚ. Budete mít
unikátní možnost podívat se na
půdu klášterního kostela Zvěstování Páně, do barokního krovu.
Prohlídka začne vždy v 10:00,
13:00 a 15:00 a potrvá cca 90
min.
Vstupné 150 Kč
Podobně zaměřené prohlídky
můžete v září absolvovat také

POPIS

CENA

Po stopách slavných
návštěvníků – 2. část

1.9.2018, 15:30 (sobota)

Pojďte je s námi prozkoumat
sochy, památníky a pamětní
desky v místech, kde trávili svůj
pobyt slavní návštěvníci
Mariánských Lázní.

180,-/120,-

Prohlídka centra města

6.9.2018, 16:00 (čtvrtek)

Historická prohlídka města –
poznejte nejvýznamnější místa
Mariánských Lázní.

Prohlídka po
pramenech – 2. část

8.9.2018, 15:30 (sobota)

Vydejte se s námi poznat ty
nejvýznamnější prameny.

Slavná milostná
setkání

13.9.2018, 16:00 (čtvrtek)

Prohlídka města zaměřená na
200,-/150,historky o zamilovaných párech v
Mariánských Lázních.

Theodor Lessing a Židé
v Mar. Lázních

v klášterech Kladruby, Plasy
a Zlatá Koruna. Sledujte facebook
projektu Monastýrování.
Rezervace a infomrace na
tel:+420 353 394 463 nebo
email:
info@klastertepla.cz
Počet účastníků je omezen, předem rezervovaní účastníci budou
mít přednost. Rezervace propadá
10 minut před začátkem akce.
Lucie Toman

13

Infocentrum města
Mariánské Lázně

DATUM

Po stopách slavných
návštěvníků – 1. část

Monastýrování aneb...
klášterní architektura

na sezóně, počasí a otevíracích dobách. Aktuální nabídku
naleznete níže nebo na webu:
www.marianskelazne.cz/prohlidky. Nárok na slevu mají děti
od 6-15 let, studenti a držitelé
karty ZTP. Děti do 5 let zdarma.
Uvedené ceny platí na osobu.
Nabídka pro skupiny
Mimo termíny lze uspořádat
prohlídky pro skupiny ve vámi
zvoleném termínu a čase. Prohlídku zajistíme v těchto jazycích: česky, anglicky, rusky, německy, francouzsky. Minimální
počet osob ve skupině je 10,
maximální 25. Pokud je skupina
větší, je nutné objednat dalšího průvodce. Sraz dle dohody,
obvykle Turistické informační
centrum, Sousoší monarchů
nebo zastávka City Service.

15.9.2018, 15:30 (sobota)

20.9.2018, 16:00 (čtvrtek)

Prohlídka po
pramenech – 3. část

22.9.2018, 15:30 (sobota)

Prohlídka centra města

27.9.2018, 15:30 (čtvrtek)

Po stopách slavných
návštěvníků – 2. část

29.9.2018, 15:30 (sobota)

Pojďte je s námi prozkoumat
sochy, památníky a pamětní
desky v místech, kde trávili svůj
pobyt slavní návštěvníci
Mariánských Lázní.

120,-/60,-

180,-/120,-

180,-/120,-

Seznamte se s podrobnostmi
židovských kořenů v Mariánských 200,-/150,Lázních.
Vydejte se s námi poznat ty
nejvýznamnější prameny.
Historická prohlídka města –
poznejte nejvýznamnější místa
Mariánských Lázní.
Pojďte je s námi prozkoumat
sochy, památníky a pamětní
desky v místech, kde trávili svůj
pobyt slavní návštěvníci
Mariánských Lázní.

180,-/120,-

120,-/60,-

180,-/120,-

Infocentrum města
Mariánské Lázně

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
KULTURA
chat hezkými fotografiemi a odborným výkladem neúmorného
cestovatele.

Individuální PC kurzy, kdykoliv, dle vašich potřeb a možností. Cena 100Kč / 1 hod.

„HVĚZDY NA DLANI“ - ABO
PROLOG
ZAHÁJENÍ ABONENTNÍ SEZÓNY
2018/19
pátek 7. září 2018
Společenský dům Casino,
Mariánské Lázně
19.30 hodin

Wolfgang Amadeus Mozart:
Únos ze serailu – předehra k opeře KV 384
Wolfgang Amadeus Mozart:
Koncertantní symfonie pro čtyři
dechové nástroje Es dur KV 297b
Leoš Janáček: Sinfonietta
hoboj – Lukáš Pavlíček
klarinet – Lukáš Dittrich
fagot – Milan Muzikář
lesní roh – Mikuláš Koska
dirigent – Radek Baborák

ŘADA A - PRÉMIE
„HVĚZDY NA DLANI“ - ABO 1
pátek 14. září 2018 – Společenský dům Casino, Mariánské
Lázně – 19.30 hodin

Max Bruch:
Skotská fantazie Es dur pro housle a orchestr op. 46
Antonín Dvořák:
Symfonie č. 8 G dur „Anglická“
op. 88
housle – Ivan Ženatý
dirigent – Stanislav Bogunia

ŘADA A, PŘEDNÁŠKA PŘED
KONCERTEM V 18.30 HODIN
KONCERT PRO SENIORY KARLOVARSKÉHO KRAJE
sobota 15. září 2018
Městské divadlo, Sokolov

17.00 hodin

ZÁŘÍ V MĚSTSKÉ KNIHOVNĚ:
Prezentace ke Dni nepřečtených knih, 6. září 2018 od
16,00 hod. ve studovně, vstup
VOLNÝ

dirigent – Stanislav Bogunia

Chceme vás inspirovat knížkami,
které opravdu stojí za to, ovšem si
je už dlouho nikdo nepřečetl. A to
je velká škoda! Naštěstí knihovníci na tyto skvosty nezapomínají,
a tak každý rok si připomínáme
Den nepřečtených knih, který
připadá na 31.8. Při této příležitosti jsme tedy pro vás připravili
na začátku září elektronickou
prezentaci zapomenutých knih
dle žánrů, samozřejmě s knížkami k dispozici. Přijďte se pozitivně naladit, znovu objevit kouzlo
starého, ale dobrého a odneste si
knížku, která stojí za to.

Max Bruch: Skotská fantazie Es
dur pro housle a orchestr op. 46
Antonín Dvořák: Symfonie č. 8 G
dur „Anglická“ op. 88
housle – Ivan Ženatý

OPERETA GALA
neděle 23. září 2018 – Společenský dům Casino – 19.30
hodin

koncert v rámci česko-japonského kongresu chirurgů
soprán – Eva Štruplová
dirigent – Martin Peschík

KARLÍČEK GALAKONCERT
pátek 28. září 2018 – Společenský dům Casino
19.30 hodin

2. promítání v knihovně, 17.
září 2018 od 18,00 hod. ve
studovně, vstup VOLNÝ

závěrečný koncert festivalu
KARLÍČEK SEQUENZA

„Za hranicemi možností“ - „Ty
nejsi lidská bytost, jsi atletka.“
Taková slova slyší gymnastka
Rita Mamun od své nemilosrdné
vrchní trenérky. Intimní portrét
odvrácených stránek sportu odhaluje ruský tréninkový systém,
který v honbě za dokonalostí překračuje všechny meze.
Dvacetiletá moderní gymnastka
Rita se připravuje na olympiádu
v Riu, která by měla být vyvrcholením celé její kariéry. Nekončící
fyzické úsilí je vyčerpávající, ale
mnohem náročnější je psychický
nátlak, kterému je vystavena ze
strany svých trenérek. Ať se snaží
sebevíc, nikdy to nestačí. Neustále musí splňovat jen ta nejvyšší
očekávání.
Přijďte si vychutnat další kvalitní
dokumentární film v rámci mezinárodního projektu: „Promítej
i ty!“

slavní mariánskolázeňští rodáci
– bratři Karlíčkové
Camille Saint-Saens:
Koncert pro klavír č. 2 g moll op.
22
David Popper:
Koncert pro violoncello č. 2 e
moll op. 24
Petr Iljič Čajkovskij:
Koncert pro klavír č.1 b moll
klavír - Petr Karlíček
violoncello - Josef Karlíček
klavír - Martin Karlíček
dirigent – Martin Peschík
https://karlicek-sequenza.
site123.me

změna programu vyhrazena!

Předprodej vstupenek:

MĚSTSKÉ INFOCENTRUM – dům Chopin, Hlavní 47, Mariánské
Lázně, tel. 354 622 474, CK Cup Vital – tel. 354 546 211
INFOCENTRUM KOLONÁDA – kolonáda Mariánské Lázně, tel. 354
655 510, na recepcích lázeňských hotelů
a hodinu před začátkem koncertu u večerní pokladny ve
Společenském domě Casino

Šumavské vrcholy 3, 26.
září 2018 od 17,00 hod., ve
studovně, vstupné 40 Kč

Západočeský symfonický orchestr o.p.s., Hlavní 47, 353 01
Mariánské Lázně, tel: 354 622 141, zso@zso.cz, www.zso.cz

14

S novým školním rokem začínáme další cyklus cestovatelských
přednášek Ing. Petra Bořila. Tentokrát do třetice budeme obdivovat krásy šumavských vrcholů.
Neseďte doma a přijďte se poko-

Začali jsme již 2. července a budeme pokračovat i v září, stačí si
domluvit konkrétní datum a čas
dle vaší potřeby ve studovně
u knihovnic. Pokud budete mít
vlastní PC, bude to jedině výhoda. K dispozici ale samozřejmě
jsou i PC knihovny. Lektorkou je
Bc. Klára Jakubková, která vám
připraví učební látku na míru dle
vašich požadavků v rámci našich
možností. Cena 1 hod. / 100Kč.
Společně se můžete zlepšit nejen
v práci na PC, ale také např. s mobilním telefonem, tabletem, apod.
Jděte do toho a využijte tuto nabídku individuálního přístupu
s efektivními a rychlými výsledky.

Doučování matematiky dětí
ZŠ. Cena 70Kč / 45min.

Od druhé poloviny září také nabízíme doučování matematiky
dětí základních škol. Takže pokud
vaše dítko potřebuje získat jistotu
v práci s čísly a být připraveno na
celý školní rok, neváhejte a napište na email knihovna@knihovnaml.cz jméno žáka a třídu, ve které
momentálně bude. Popřípadě volejte na tel.: 354 627 122. Hodina
doučování v délce 45min, 70Kč.
Doučuje Ing. Kristína Trollerová.

PRODEJ VSTUPENEK KIS NA
DRAMATICKÉ A HUDEBNÍ
POŘADY:

Nechce se vám nahoru do města a sháníte lístky do divadla?
Pak stačí zajít do knihovny. Naše
knihovna se stala prodejním
místem KIS ML. Vstupenky na
hudební i dramatické pořady konající se v Mariánských Lázních
(Městské divadlo, Casino, …) je
možné koupit v oddělení studovny a dospělých (přízemí a suterén knihovny), kdykoliv v rámci
otevírací doby knihovny. Není
možné platit kartou, uplatňovat
vouchery či stornovat vstupenky
zakoupené na jiném prodejním
místě. Přijímáme platby pouze
v hotovosti.
Závěrem bychom rádi poděkovali
všem, kteří využívají náš koutek
s volně dostupnými časopisy (ať
už jako čtenáři nebo „zásobovači“.), který je k dispozici v přízemí
budovy. Žádný časopis nebo noviny zde nezůstanou dlouho ležet.
Jsme tady pro vás!
MKML

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
KULTURA

PROGRAM MĚSTSKÉHO DIVADLA na měsíc září
DIVADELNÍ GALERIE

4.9. úterý
Vstupné: zdarma
Městské divadlo
individuální prohlídka od 14.00 do
17.00 hodin

ELVIS PRESLEY - REVIVAL BAND

5.9. středa
Vstupné: 240,- 220,- 180,Městské divadlo
Skvělá show, plná nezapomenutelných
hitů Elvise Presleyho, v podání Vladimíra Lichnovského
19.30 hodin a jeho vynikající doprovodné kapely. Vladimír je skutečnou
špičkou ve svém oboru, známý v ČR
i za hranicemi. Při jeho show ani na
chvilku nezapochybujete o tom, že
"král stále žije"! Kromě excelentní interpretace písní Vás o tom přesvědčí
i bezchybná image, kostýmy a celkový
look. Provedeme Vás obdobím na přelomu 60. a 70. let, slavných "Las Vegas"
koncertů, kdy se Elvis po skoro desetileté pauze, vrátil na koncertní pódia
a ukázal se ve skvělé hlasové a fyzické
formě. Uslyšíte nejen známé rock&rolly a balady jeho ranných let (Hound
Dog, Tutti Frutti, Love Me Tender, ...),
ale také krásné a hlasově náročné
skladby z pozdějších období (Bridge
Over Troubled Water, My Way, In The
Ghetto...).

Michaela Doleželová, Roman Vencl
KRÁLOVNY

6.9. čtvrtek 19.30 hodin
Vstupné: 70,- 60,- 50,Městské divadlo
Divadlo lidové tvorby Mariánské Lázně, režie: Petr Hála
Lázeňský pokoj možná nevypadá jako
vhodné místo pro komedii, ale opak
je pravdou. Tři ženy, které se na něm
sejdou, by se za normálních okolností
nemohly nikdy setkat, nebýt havárie
vodovodního potrubí, ke které dojde
v jednom z lázeňských křídel. Všechny
hrdinky mají cosi společného – všechny byly v nedávné době vystaveny
zlomovým životním okamžikům a teď
stojí před nelehkým úkolem – naučit se
žít své nové životy. Královny jsou tragikomedií plnou upřímného humoru, ze
kterého mrazí v zádech.
Hrají: Alena Hálová, Marie Herová/Eva
Pinkrová a Martina Baxová

DNY EVROPSKÉHO DĚDICTVÍ
10.9. pondělí 15.00 hodin
Vstupné: zdarma
Městské divadlo
DEN OTEVŘENÝCH DVEŘÍ

Komentovaná a kostýmovaná prohlídka, věnovaná 150. výročí otevření
Městského divadla
v Mariánských Lázních.
Prohlídka v českém jazyce se koná ve
spolupráce s Divadlem lidové tvorby
(Mariánské Lázně)

DNY EVROPSKÉHO DĚDICTVÍ

11.9. úterý 15.00 hodin
Vstupné: zdarma
Městské divadlo
DEN OTEVŘENÝCH DVEŘÍ
Komentovaná prohlídka, věnovaná
150. výročí otevření Městského divadla v Mariánských Lázních. Prohlídka
v německém jazyce.

Akad.mal. Věra Kubík Kdolská
ČESKÁ KRAJINA

11.9. úterý 17.00 hodin
Vstupné: zdarma
Městské divadlo
Vernisáž výstavy
Hudební doprovod – Kytarový soubor
žáků ZUŠ F. Chopina Mariánské Lázně.
Výstava je přístupná každé úterý 14 –
16 hodin a pro návštěvníky koncertů
a divadelních představení v době přestávky. Ukončení výstavy 9.10.2018

DNY EVROPSKÉHO DĚDICTVÍ

12.9. středa 15.00 hodin
Vstupné: zdarma
Městské divadlo
DEN OTEVŘENÝCH DVEŘÍ
Komentovaná prohlídka, věnovaná
150. výročí otevření Městského divadla v Mariánských Lázních. Prohlídka
v ruském jazyce.

VÍNO, ŽENY A ZPĚV...

12.9. středa 19.30 hodin
Vstupné: 260,- 240,- 180,Městské divadlo
Slavné melodie z oper a operet
Účinkují: Anna Klamo - soprán, Juraj
Nociar - tenor, Karel Friesl - klavír,
František
Drs – dirigent, komorní soubor DIVERTIMENTO. Průvodní slovo: Alexandr
Komarnický
Program: W. A. Mozart, A. Dvořák, F.
v. Flotow, L. Boccherini, G. Verdi, P.
Mascagni, J. Strauss, F. Lehár, V. Monti,
E. Kálmán

John Fiske
TITANIC

17.9. pondělí 19.30 hodin
Vstupné: 250,- 230,- 150,Městské divadlo
Divadlo Kalich Praha
režie: Jakub Nvota
Naprosto výjimečné příležitosti pro vý-

Po 14. na Mariánský podzim
V půlce září vtrhnou do Mariánských Lázní na tři stovky tanečníků, muzikantů a umělců a město
se promění v jednu velkou lázeňskou kulisu folklornímu festivalu
Mariánský podzim. Návštěvníci se
mohou těšit na bohatý program se
soubory ze Slovenska, Běloruska,
Česka a v zahraničních okénkách
bude k vidění ochutnávka mexického folkloru.
Festival nabídne rozsáhlý program
v Městském divadle, Anglikánském
kostele, ale i na kolonádě, v lázeňských parcích a v ulicích města.
Součástí festivalu bude tradiční ře-

jimečné herce nabízí s velkým nadhledem, ale i se spoustou hlubších témat
podaná rekonstrukce potopení nejslavnější lodi světa. Gigantická slavná loď,
známé události jejího zániku, událost
století, velký příběh, stovky a stovky
osudů, ledovec, šťastné i nešťastné
konce – to všechno nám v této komedii
zahrají jen dva herci. Na co potřeboval
Hollywood davy statistů a výpravné
dekorace, dokážou zvládnout dva čeští
mořeplavci s využitím základních divadelních technik, imaginace, představivosti a pochopitelně zázraku. Budete
svědky detailní rekonstrukce osudu Titaniku a zároveň nových překvapivých
odhalení, která snad trochu poopraví
známou legendu. Na tomto výletu nebudete jen pasivním publikem, a jak to
všechno přežijete, je jen na vás. Koneckonců, každý má svůj Titanik!
Představení je skvělou příležitostí pro
sehranou dvojici komiků Filipa Blažka
a Miroslava Vladyku.

DIVADELNÍ GALERIE

18.9. úterý 16.00 hodin
Vstupné: zdarma
Městské divadlo
individuální prohlídka od 14.00 do

DIVADELNÍ TANČÍRNA

18.9. úterý 19.30 hodin
Vstupné: 50,Městské divadlo
Příjemné posezení v divadelní galerii
s hudbou a tancem.
Tančírna nemusí být nutně jen titul
odehraný na jevišti divadla, může to
být místo, kde se potkají lidé různého
věku i národnosti, aby zapomněli na
starosti každodenního života.

VIVAT VERDI

19.9. středa 19.30 hodin
Vstupné: 260,- 240,- 180,Městské divadlo
Večer plný nejslavnějších árií a duetů
světoznámého autora.
Účinkuje Prague Opera Collegium pod
taktovkou Martina Peschíka – Anna
Dolejší (soprán), Jozef Brindzák (tenor), Petr Dolejší (bas). Program tvoří
ukázky z děl Don Carlos, La traviata,
Otello, Rigoletto, Nabucco ad.

GALAVEČER OPERETNÍCH MELODIÍ
A EVERGREENŮ

26.9. středa 19.30 hodin
Vstupné: 260,- 240,- 180,Městské divadlo
Hraje Komorní soubor Nálady Petra
Macka se sólisty
Cílem tohoto orchestru je přinášet posluchačům dobrou náladu a potěšení

meslný jarmark, výstava fotografií
pod širým nebem, barevná vinárka
s moravským vínem a společná pouliční snídaně. Mezi vystoupeními
zpestří program divadlo Chůdadlo.
Hlavní galakoncert "Roztančené
divadlo, aneb to nejlepší z folkloru"
se uskuteční v pátek, 14. září 2018,
v Městském divadle. Předprodej
vstupenek probíhá od 1. září 2018
ve společnosti CupVital.
Nezapomeňte si datum 13. až 16.
září zapsat do kalendáře a budeme
se na vás moc těšit.
Folklorní soubor Marjánek

15

z poslechu skladeb tzv. vyššího populáru, evergreenů a slavných melodií
z operet a muzikálů. Komorní orchestr
hraje v obsazení 2 housle, viola, violoncello, kontrabas, flétna, 2 klarinety
a fagot. Sólisté jsou umělci z předních
českých hudebních divadel či operních
scén.
Program: F. Lehár, J. Strauss, E. de
Courtis, F. Löwe, S. Bechet, P. M. Cartney, Ch. Chaplin, E. Kálmán

Oscar Wilde
JAK JE DŮLEŽITÉ MÍTI FILIPA

27.9. čtvrtek 19.30 hodin
Městské divadlo
Vstupné: 290,- 270,- 150,Městské divadlo Mladá Boleslav
režie: Pavel Khek
Lehkovážná komedie pro vážné publikum. Mistrné dialogy plné vtipů,
aforismů a bonmotů, jiskřivé ironie
a dvojsmyslných výroků. Gentleman
Jack žije dvojí život, na venkově vystupuje pod svým jménem, ale v Londýně
si říká Filip. V Londýně má přítele Algernona. Na venkově krásnou schovanku Cecílii. Té tvrdí, že má v Londýně
prostopášného bratra Filipa, který ovšem neexistuje. Jack se uchází o Gwendolinu, Algernon zase miluje Cecílii.
Obě mladé dámy milují Filipa, který
sice neexistuje, ale je důležité ho mít…
Že už jste tuto „klasiku“ viděli? To je
možné, ale nenechte si ujít moderní
a svižné pojetí Městského divadla Mladá Boleslav.
Hrají: Matouš Ruml j.h., Aleš Petráš,
Svatava Milková / Hana M. Maroušková, Ivana Nováčková, Sandra Černodrinská, Karolina Frydecká, Radim
Madeja, Milan Koníček, Pavel Nedvěd
1. Titul podzimního předplatného

Martin Klásek, Denisa Kirschnerová
HURVÍNKOVA CESTA DO TRAMTÁRIE

30.9. neděle 14.00 hodin a 16.30 hodin
Vstupné: 200,Městské divadlo
Divadlo Spejbla a Hurvínka Praha
režie: Martin Klásek
Hra je vhodná pro děti od 4 let.
Kam se to ti dva zase dostali! Stačilo
jen, aby se Hurvínek trochu nastydl,
Mánička mu předčítala z pohádkové
knížky, a už to celé začalo. Ocitli se totiž
v zemi plné žíznivých květin, kde vládla protivná princezna Gerbera. Ještě se
ani nestačili rozkoukat a už jim uvěznila Žeryčka! Jak si s tím oba poradili,
na to se přijďte podívat do našeho divadla.

ZMĚNA PROGRAMU VYHRAZENA!

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
KULTURA

Marienbad Film Festival odtajňuje svůj program

Mariánské Lázně na sklonku
léta opět ožijí filmem. Třetí ročník Marienbad Film Festivalu
nabídne od 28. srpna do 1. září
soutěžní přehlídku české experimentální tvorby, projekce italské
filmové klasiky i experimentálních filmů a široký doprovodný hudební program; výstavy,
přednášky a workshopy určené
jak pro odbornou veřejnost, tak
i např. pro rodiny s dětmi. Filmový program bude rozdělen již
tradičně do několika specializovaných sekcí.
Více na:
www.marienbadfilmfestival.com
Do soutěžní sekce Theatre
Electrique bylo nakonec z šesti desítek přihlášených titulů
vybráno celkem 29 českých experimentálních filmů. „Výběr
představuje opravdu široké pole
přístupů k experimentální filmové tvorbě – od děl, která jsou založena na ruční práci s filmovou
surovinou, přes site specific projekce, až po díla stojící na pomezí
filmu a galerijního konceptu,“
prozrazuje dramaturgyně sekce Tereza Czesany Dvořáková.
Výběr jde vehementně napříč
generacemi – nejmladšímu autorovi je 17 a nejstaršímu 71 let.
Tři Ceny Marienbad Film Festivalu pak během slavnostního
zakončení rozdá porota složená
z filmové teoretičky i praktičky
Andrey Slovákové, která je mimo
jiné dlouholetou organizátorkou

experimentálního programu na
MFDF Jihlava, dramaturga kina
Ponrepo Milana Klepikova a evropsky významného italského
filmového teoretika Francesca
Pitassia.
Mezinárodní sekce Cinema Excelsior nabídne profil italské
experimentální scény. „Diváci se
mohu těšit na 33 filmů a 2 filmové performance. Mnoho titulů
bude promítáno přímo ze sálu
z filmových projektorů 8mm
a 16mm," dodává Jiří Forejt, dramaturg sekce. Nevšední divácký
zážitek může doplnit osobní setkání s autory během kulatého
stolu, který proběhne jako součást Industry programu. Během
další součásti tohoto programu
- dílny Rukodělného filmu, si
budou moci diváci vyzkoušet
úlohu experimentálního filmaře
na vlastní kůži a v rámci Works
in Progress představí autoři svá
zatím nedokončená díla.
Sekce Gala pak uvede dva vrcholné filmy italského režiséra Dina
Risi z 60. let: Sváteční vyjížďku (Il
Sorpasso) a Monstra (I Mostri).
Hlavní role v nich ztvárnily herecké hvězdy Vittorio Gassman,
Jean-Louis Trintignant a Ugo
Tognazzi. V rámci ozvěn Ars
Electronica Animation Festivalu
v Linci budou mít diváci možnost
shlédnout také pestrý výběr ze
současných počítačových animací, impozantních filmových
produkcí a vizuálních efektů současnosti. Ozvěny budou uvedeny
spolu s výběrem dalších českých
festivalů a producentů v rámci
nové sekce Fata Morgana.
Sekce Retrospektiva letos představí bilanční přehlídku tvorby
české konceptuální umělkyně
a filmařky Adély Babanové, jež
stojí na pomezí výtvarného umění a filmu. Diváci budou mít možnost se seznámit s osmi jejími
filmy z posledních deseti let.

Doprovodný program vyrovnaně doplní program filmový. Full
Moon Forum, které na Kolonádě
Ferdinandova pramene zajišťuje
spolek švihák spolu s hudebním
magazínem Full Moon, nabídne koncerty skupin Please the
Trees, Pris, Kalle, Manon meurt, Tomáš Palucha, Core Belief
nebo Orient a v rámci slavnostního zahájení festivalu vystoupí
skupina Midi Lidi. Součástí doprovodného programu budou
také přednášky a workshopy,
autorské čtení Ondřeje Štindla,
autora scénářů k filmům Pouta
a Místa nebo televizního seriálu
Svět pod hlavou, který zároveň
zakončí hudební část doprovodného programu svým DJ setem.
Analogový Marienbad pak pro
účastníky znovuobjeví krásu
analogové a trikové fotografie.
Zajímavý program nabídne festival i pro rodiny s dětmi. V rámci
mezinárodního projektu filmové
výchovy CinEd proběhne projekce dětského filmu Modrý tygr. Po
projekci proběhne dílna v duchu
metodiky CinEdu, která bude
přístupná vedle dětí také dalším
zájemcům – lektorům, učitelům,
kinařům apod. Podrobný program celého festivalu je k dispo-

16

zici na http://www.marienbadfilmfestival.com/program.
Předprodej akreditací i vstupenek na jednotlivé projekce festivalu již započal přes server goout.cz, vstupné stojí od 80 Kč za
jednu projekci do 800 Kč za celofestivalové abonmá. Cena abonmá pro studenty na celou dobu
festivalu je 500 Kč a tzv. sponzorské abonmá nabízí možnost
podpořit festival částkou 3000
Kč. Festivalová abonmá obsahují originální akreditaci v podobě
malého benátského zrcátka.
Marienbad Film Festival se uskuteční díky podpoře Státního fondu kinematografie, Ministerstva
kultury, Karlovarského kraje,
města Mariánské Lázně, Italského kulturního institutu, lokálních
mecenášů a firem jako např. Léčebné Lázně, a.s., Boutique Hotel
SwissHouse, Smart–Con, s.r.o,
Christo Group, s.r.o, pivovaru
Chodovar, jazykové škole Lingua nostra, Andreola tradičnímu
italskému výrobci prosecca a entuziasmu a dobrovolné pomoci
mnoha jednotlivců. Mediálními
partnery festivalu jsou Český
rozhlas Vltava, Full Moon, Český rozhlas Radio Wave, 25fps.
cz, Film a doba, Protisedi.cz, Víno&Styl.
Ondřej Hampl

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
KULTURA

Západočeský symfonický
orchestr s hvězdami nejen
na Chopinově festivalu
17. srpna 2018 jsme ve Společenském domě Casino v Mariánských
Lázních mohli být opět po
roce svědky skvělého uměleckého zážitku, když zdejší symfonický orchestr zahajoval již 59.
ročník mezinárodního festivalu Fryderyka Chopina. Jsou to pro orchestr
vždy velmi vznešené
chvíle, když může koncert zahajovat
státními hymnami České a Polské republiky.
Festival se vždy snaží přilákat do Mariánských Lázní ty nejlepší umělce
a nebylo tomu jinak
ani tentokrát. Partu Chopinova prvního klavírního koncertu se zhostil
mladý polský virtuóz
Piotr Pawlak a od dirigentského pultu ZSO řídil skvělý, temperamentní
a empatický dirigent
Pasquale Veleno z Itálie. Napěchovaný sál Casina si vynutil od mladého
pianisty dva
přídavky a „Italská“ symfonie Felixe
Mendelsohna-Bartholdy nenechala
také nikoho
z posluchačů vydechnout. Je to umělecká radost s hvězdami hudebního
světa spolupracovat.

ZÁŘÍ
DATUM

Pro ZSO ale s koncem festivalu hvězdné večery nekončí, nýbrž naopak se
přímo naše krásné
těleso vrhne do nové abonentní sezóny, která v Mariánských Lázních
velké hvězdy našemu
skvělému publiku také představí. Ve
chvílích, kdy budete číst tyto řádky,
ujme se taktovky
umělec světového formátu, Radek
Baborák. 7. září bude řídit v Casinu
ohromující Sinfoniettu
Leoše Janáčka a o týden později přijede do Mariánských Lázní houslový
virtuóz Ivan Ženatý,
který své skvělé umění předvede společně se skvostným dirigentem Stanislavem Boguniou.
Ten se před ZSO s taktovkou v ruce
postaví poprvé od osmdesátých let
minulého století, kdy
působil v Západočeském symfonickém orchestru několik sezón v roli
šéfdirigenta.
Všechny vás srdečně zveme na nezapomenutelné večery. Přijďte, večery
s hvězdami jsou
obrovským zážitkem na celý život.
MgA. Milan Muzikář
ředitel ZSO Mariánské Lázně

RClub
pátek 14. 9.

The Myne

Jubilejní 20. klubovou sezonu otevře koncert plzeňské
indie rockové formace kytaristy
a zpěváka Jana Lichtenberga.
Začátek. 21:00 hod.; vstup
ZDARMA

17:00

19:30

1. 9.

14:30 Úžasňákovi 2

Kryštůfek Robin

Ten pravý, ta pravá?

2. 9.

14:30 Úžasňákovi 2

Ten pravý, ta pravá?

Alfa

4. 9.

Důvěrný nepřítel

Upgrade

5. 9.

Důvěrný nepřítel

Upgrade

6. 9.

Všechno bude

Sestra

7. 9.

Všechno bude

Sestra

8. 9.

Alfa

Sestra

9. 9.

Kryštůfek Robin

Ten pravý, ta pravá?

10. 9.

Jurský svět: Zánik říše

Úsměvy smutných mužů

11. 9.

Chata na prodej

Ant-Man a Wasp

12. 9.

Mamma Mia!
Here we go again

Mission: Impossible - Fallout

13. 9.

Hotel Transylvánie 3

MEG: Monstrum z hlubin

14. 9.

Úžasňákovi 2

Jan Palach

3. 9.

15. 9.

Malá čarodějnice

Predátor: Evoluce

Predátor: Evoluce

16. 9.

Kubík hrdina

Predátor: Evoluce

Predátor: Evoluce

17. 9.

Sestra

McQueen

18. 9.

Spolu to dáme

Ten pravý, ta pravá?

19. 9.

Spolu to dáme

Predátor: Evoluce

20. 9.

Ten pravý, ta pravá?

Po čem muži touží

Po čem muži touží

Po čem muži touží

22. 9.

Hotel Transylvánie 3

Po čem muži touží

Po čem muži touží

23. 9.

14:30 Úžasňákovi 2

Po čem muži touží

Po čem muži touží

21. 9.

MUZEUM MÁ VLASTNÍ EX LIBRIS
Na konci srpna se již tradičně v kinosále Městského muzea promítaly filmy III. ročníku Marienbad Film Festival. Také jsme si připomněli již 269
let od narození Johanna Wolfganga
Goetha a to literárním večerem pod
taktovkou Siegfrieda Arlta z Goethovi
společnosti z Chemnitz.
V pondělí 27. srpna 2018 v 18:00
hodin se v Galerii Goethe uskutečnila vernisáž dlouho očekávané výstavy „EX LIBRIS“ Vladimíra Suchánka.
Městské muzeum Mariánské Lázně,
jako jediná instituce na světě, vlastní úplnou sbírku exlibris celosvětově uznávaného umělce Vladimíra
Suchánka. Sbírka aktuálně čítá 465
kusů a u příležitosti 85. výročí narození autora byla vystavena v Galerii

15:00
(pokud není uvedeno jinak)

24. 9.

Po čem muži touží

Predátor: Evoluce

25. 9.

King Skate

Po čem muži touží

26. 9.

Sestra

Po čem muži touží

27. 9.

Po čem muži touží

Hell Fest: Park hrůzy

28. 9.

YETI: Ledové dobrodružství

YETI: Ledové dobrodružství

Po čem muži touží

29. 9.

YETI: Ledové dobrodružství

Po čem muži touží

Po čem muži touží

30. 9.

YETI: Ledové dobrodružství

Po čem muži touží

Domestik

15:00

17:00

19:30

2D

3D

DATUM

Goethe. Zároveň byl vydán katalog,
který k velké radosti všech přítomných během vernisáže pokřtil sám
autor. Výstavu v prvních dnech jejího
konání navštívilo také několik desítek sběratelů exlibris z celého světa,
kteří se na konci srpna sešli v Praze
na 37. mezinárodním setkání sběratelů.
Přijďte se podívat na výstavu, na které uvidíte jak exlibris věnované Městskému muzeu, tak například exlibris
vytvořené pro Václava Havla, Hanu
Hegerovou nebo Jiřího Suchého. Výstavu můžete navštívit do neděle 30.
září 2018.

9/2018

(pokud není uvedeno jinak)

FILMOVÉ LÁZNĚNÍ

On-line rezervace vstupenek na www.kinoslavia.cz
Pokladna kina otevřena denně od 14:00 do 20:00 hod.
Změna programu vyhrazena.

kalendář kulturních akcí na září
Název AKCE/AKTIVITY
Marienbad Film Festival
FULL MOON FORUM
Krok ke zdraví
Dny evropského dědictví
Folklorní festival Mariánský podzim
Svatováclavské setkání lidí dobré vůle
Za jeleny na Kladskou
Lázeňský Food Festival
Výstava hub v Mariánských Lázních

Marie Plešáková

Městské muzeum Mariánské Lázně

TERMÍN
28. 8. 2018 - 1. 9. 2018
28. 8. 2018 - 1. 9. 2018
8. 9. 2018
8. 9. 2018 - 12. 9. 2018
13. 9. 2018 - 16. 9. 2018
22. 9. 2018
27. 9. 2018
29. 9. 2018
29. 9. 2018 - 30. 9. 2018

aktuální informace a více podrobností naleznete na http://muml/index.html (kalendář akcí)

SVATOVÁCLAVSKÉ SETKÁNÍ
LIDÍ DOBRÉ VŮLE 2018

Morrison

Tradiční slavnosti u hotelu Krakonoš 11. ročník

pátek 21. 9.

22.9.2018

Touch of Rock'n'Roll

10.00 po celý den historický
jarmark (rytířské ležení, keltská
vesnička)
13.00 Ukázky střelby z palných
zbraní (Rectus)
13.30 Verbování dětí (Kelti)
14.15 Ukázka šermířského souboje
14.45 Svatováclavská jízda

Další večírek plný rockabilly
a rokenrolu, tentokrát s kapelami Thé Beautifuls (Sedlčany)
a Screwballs (Praha).
Začátek: 21:00 hod.; vstupné:
150 Kč

17

15.00 Svatováclavská mše
15.30 Řez časem (Kelti)
16.15 Gladiátoři (Rectus)
16.45 Bojovníci klanu (Kelti)
17.30 Mažoretky
18.00 Koncert skupiny Starší páni
Tachov

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
SENIOR TAXI

PŘEPRAVNÍ PRAVIDLA SENIOR-TAXI Mariánské Lázně
Část I. Přepravní 6. Zrušení jízdy
• nejpozději 1 den před
pravidla
objednaným
termí1. Senior-taxi přepravuje občany – poživatele
důchodu, kteří jsou
zároveň držiteli karty
SENIOR – TAXI (dále
jen karty) nebo osoby
starší 18 let s platným
průkazem ZTP, ZTP/P
(viz Část II. bod 1,2).
Současně lze přepravovat 1 osobu jako doprovod zdarma.

2. U osob starších 18 let
s platným průkazem
ZTP, ZTP/P není vyžadováno zřízení karty.
Tito občané se při nástupu do vozidla prokáží u řidiče platným
průkazem ZTP, ZTP/P
a zároveň prostřednictvím OP prokáží
i trvalý pobyt v Mariánských Lázních.

3. Jízdy
• max. počet jízd v kalendářním měsíci: 10
• nevyužité jízdy v daném měsíci nejsou
přenosné do dalšího
měsíce
4. Provozní doba
• pondělí až pátek 7:30
až 15:30 hod.
5. Objednávka jízdy
• objednávka jízd na tel.
čísle: 724 755 932
• minimálně 1 týden
předem
• objednává se každá
jízda samostatně (tzn.
jízda do cíle i jízda
zpět)
• pouze v pracovní době
pondělí až pátek 7:30
až 15:30 hod.

nem

7. Úhrada jízdy
• přímá platba u řidiče

dících psů pro zrakově
postižené a asistenčních psů zdravotně postižených osob.

Část II. Karta
SENIOR-TAXI

ciální pracovník) nebo
• webu města - sociálních oblast - ŽÁDOST
– vydání karty SENIOR-TAXI
Mariánské
Lázně.

5. K žádosti je nutné doložit:
Základní podmínky pro vydá8. Cena jízdného
•
vyplněný formulář žání karty SENIOR - TAXI
dosti o vydání karty
• jedna cesta: 20 Kč/
osoba
• jednu fotografií o roz– poživatel důměrech 3,5 x 4,5 cm
• zpáteční cesta 20 Kč/ 1. Občan
chodu s trvalým po(průkazová fotografie)
osoba
bytem v Mariánských
•
platný občanský průLázních a zároveň drkaz – kontrola trvaléžitel karty.
9. Kupon s vyznačeným
ho bydliště
počtem jízd
2. Držitel karty souhla•
oznámení ČSSZ o přisí se zpracováváním
Nedílnou součástí karznání důchodu – ověosobních údajů pro
ty je kupon s vyznaření skutečnosti, že je
účely
administrace
čeným počtem jízd
žadatel poživatelem
související s vydáním
a s vyznačenými cíli
důchodu
této karty (netýká se
jízd, který občan obdržitelů průkazů ZTP,
drží u řidiče. Kupon
ZTP/P).
6. Zpracování
žádoss vyznačeným počtem
ti
probíhá
v
budově
jízd je vydáván na jedDomova pro seniory
notlivé kalendářní mě- Žádost o vydání karty
a domu s pečovatelsíce. Kupon na další SENIOR - TAXI
skou službou na adreměsíc obdrží držitel
se Tepelská 752/22,
karty nebo průkazu
Mariánské
Lázně
– lze získat na
ZTP, ZTP/P při první 3. Kartu
v
úředních
dnech
na
základě vyplněné žájízdě v novém měsíci,
odboru sociálních věcí
dosti a splněných podzároveň s odevzdáním
– kancelář č. 5 - sociálmínek (viz bod. 1,2)
kuponu za předchozí
ní pracovník (1. patro
Kartu na své náklady
– ředitelství)
měsíc.
vydává Městský úřad
Mariánské Lázně - od- • PO a ST: 8 -17hod.
bor sociálních věcí na • PÁ:
8- 12hod.
10. Cíl jízdy
pracovišti v budově
Cíle jízd jsou pouze
Domově pro seniory
místa v obvodu města
a domu s pečovatel- 7. Karta je při splnění
podmínek v Části II.
Mariánské Lázně a to
skou službou Mariánv bodě č. 1,2 vydáváza účelem přepravy
ské Lázně, Tepelská
na na počkání na odosob k lékařům, k jed752/22,
Mariánské
boru sociálních věcí
Lázně.
nání na úřadech, k zav budově Domova pro
jištění služeb, k návštěseniory a domu s pevě rodiny (nebo např. 4. Formuláře
žádosti
čovatelskou službou
lékárny, nádraží, pošt,
o vydání karty jsou
na adrese Tepelská
bank, pojišťoven, pok dispozici na:
752/22,
Mariánské
likliniky, nemocnice, • recepci Domova pro
Lázně
1.
patro
(řediknihovny, domova seseniory a domu s petelství
–
sociální
praniorů, klubu seniorů
čovatelskou službou
covník).
apod.)
na adrese Tepelská
752/22,
Mariánské
8. Informace je možné
Lázně nebo
11. Přeprava zvířat
získat na telefonech:
Přeprava zvířat je za- • odboru sociálních věcí 354 922 330, 354 922
na stejné adrese v 1.
kázána s výjimkou vo122, 354 922 309
patře (ředitelství – so18

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
INZERCE

BEST DANCE z.s.
TANEČNÍ KURZ PRO SENIORY60+

PRO JEDNOTLIVCE, PÁRY I SKUPINY. TANČENÍM ZPOMALÍTE STÁRNUTÍ A POSÍLÍTE SVOJI PAMĚŤ.
BOJUJTE PROTI STÁRNUTÍ AKTIVNÍM POHYBEM! ČASTÉ TANCOVÁNÍ = SNÍŽENÉ RIZIKO DEMENCE.
TANEC? SKVĚLÝ ZPŮSOB, JAK UDRŽET A ZLEPŠIT MNOHO MOZKOVÝCH FUNKCÍ. TANČETE S
NÁMI!
V tělocvičně ZŠ JIH pořádá taneční škola BEST K. VARY. 19. září až 5. prosinec 2018, vždy ve středu od 17.00 .
Tuto aktivitu podporuje město Mariánské Lázně. Kurzovné za 12 lekcí 400 Kč.

TANEČNÍ KURZ PRO PÁRY SPOL.TANCE

V Komunitním centru v Klimentově. 10 lekcí vždy v neděli v 19.00 začínající, ve 20.30 mírně pokročilí.
Od 7. října do 9. prosince 2018. Kurzovné pro pár 3.500 Kč.

ŽENY SOLO LATINO

V tělocvičně obecního úřadu ve Velké Hleďsebi vždy v úterý od 18.00 hodin.
Od 18. září do 18. prosince. Kurzovné 1.120 Kč.
INFORMACE TELEFONICKY:
602 881 418
PŘIHLÁŠKY:
best@bestdance.cz,
bedriska.zikova@gmail.com

Zářijové tipy Z Asklepionu
MAriánské láZně

no. 1

in lA
ser A
nd
Aest
he
MediC tiC
ine

novinkA
ošetření derMAtokosMetikou vie ColleCtion
Kosmetika vyvinutá ve spolupráci s dermatoložkami
dodá vaší pleti vše, co potřebuje.
trápí vás křečové žíly nebo povAdlá víčkA?
Přijďte na nezávaznou konzultaci k našim cévním
a plastickým chirurgům.
slevA 20 % nA hloubkovou hydrAtACi
A plAZMAterApii
Po aplikaci kyseliny hyaluronové nebo vlastní krevní
plazmy je pleť vyživená, vypnutá a hladká.
slevA 20 % nA oMlAZení lAMpou Medelisol
Bisotimulační lampa obnoví tvorbu kolagenu v pleti
a znásobí hydrataci laserovým sérem.

Asklepion - laser and Asthetic Medicine, Mariánské lázně, www.asklepion.cz
Hotel Pacifik, Míroví nám. 104, +420 354 651 860 | Hotel Centrální Lázně, Goethovo nám. 16/1, +420 354 635 001

19

ZPRAVODAJ MĚSTA MARIÁNSKÉ LÁZNĚ • ZÁŘÍ 2018
INZERCE

TÉMATICKÉ
KOMENTOVANÉ
PROHLÍDKY

RUKAMA I HLAVOU - V ELEKTROMETALLU
SI NAJDE PRÁCI KAŽDÝ

Skladník
Skladník

A member of the Nexans autoelectric

Firma Elektrometall vyrábí
kabelové svazky pro přední
světové výrobce automobilů.
Pro rozšíření svého týmu
v Mariánských Lázních a v Boru
hledáme vhodné kandidátky/
kandidáty na pozici

Pracovní náplň:





Požadavky:




Kontakt:

Každý
čtvrtek
a sobotu
▪ sportovní prohlídky,
▪ od září prohlídky pro děti,
vhodné zejména pro školy a školky.

Akce vznikla s podporou Karlovarského kraje.

Vstupenky lze koupit
v infocentru nebo objednat
na info@marianskelazne.cz

Zázemí stabilní mezinárodní firmy
Nástupní mzda od 22.500 Kč
Stravenky, týden dovolené navíc (+ jeden den navíc za
každých pět odpracovaných let), přítomnostní prémie,
příspěvek na dopravu, roční prémie, školní pomůcky pro
děti školou povinné,
odměny za zlepšovací návrhy, kulturní a společenské
akce
 Možnost profesního růstu




www.marianskelazne.cz/prohlidky

svět kabelových systémů
DŮLEŽITÁ TELEFONNÍ ČÍSLA

MĚSTSKÝ ÚŘAD ML

Police ČR

158

Tel. ústředna

354 922 111

Hasiči

150

Podatelna

354 922 150

Záchranná služba

155

Pokladna:

354 922 123

Městská policie

156

Městská policie

354 922 166

Tísňová linka

112

muml@marianskelazne.cz
www.muml.cz
www.marianskelazne.cz

PORUCHOVÁ A HAVARIJNÍ SLUŽBA

MÁTE ZÁJEM VYDAT ČLÁNEK?
■■
■■
■■
■■
■■
■■

Článek by neměl přesahovat 3000 znaků včetně mezer.

Měl by být v obvyklém textovém formátu Word nebo TXT.

Pokud k článku máte své fotografie, nevkládejte je do souboru Word, pošlete je v příloze zvlášť v co nejvíce možné
kvalitě.
Článek by měl být opatřen jménem autora.

Článek pošlete na e-mail: zpravodaj@marianskelazne.cz
Uzávěrka dalšího čísla je vždy 15. den v měsíci.

Časová flexibilita, ochota se učit
Bezúhonnost
Dobrý zdravotní stav
Samostatnost, spolehlivost, důslednost

Nabízíme:

Termín nástupu po dohodě.
Zasláním životopisu vyjadřujete souhlas se zpracováním osobních údajů pro účely výběrového
řízení.
Náklady spojené s účastí na výběrovém řízení
nejsou hrazeny.

▪ Prohlídky centra města,
▪ prohlídky po pramenech,
▪ po stopách slavných návštěvníků,
▪ slavná milostná setkání,
▪ Theodor Lessing a Židé v ML,
▪ architektonické prohlídky,



Irena Blašková
tel.: 352 538 151,
email:
irena.blaskova@autoelectric.com,
www.elektrometall.eu

Zaskladňování/vyskladňování zboží za použití
skeneru
Etiketování zboží
Nakládka a vykládka materiálu
Obsluha VZV

Voda

354 597 111

Plyn

353 244 111

Elektrika

840 850 860

LÉKAŘSKÁ POHOTOVOSTNÍ SLUŽBA
Nemocnice Mariánské Lázně
354 474 261
DĚTSKÁ POHOTOVOSTNÍ SLUŽBA
Poliklinika Tachov v Plané
374 718 183

CENÍK PLACENÉ INZERCE
VELIKOST

CENA

1 Strana

9.000 Kč

1/2 Strany

4.500 Kč

1/4 Strany

2.250 Kč

1/8 Strany

1.125 Kč
bez DPH

V případě zájmu o placenou inzerci piště na email:
zpravodaj@marianskelazne.cz

Vydalo: město Mariánské Lázně; Náklad 2000 ks; Zdarma; Ročník 3, číslo 8; Evidováno pod MK ČR 22342
Adresa redakce: Městský úřad Mariánské Lázně, Ruská 155/3, 353 01 Mariánské Lázně, IČO: 00254061
Tisk: HB PRINT, s.r.o.
Uzávěrka příštího čísla: 15.9. 2018; Uzávěrka inzerce: 15.9. 2018
Za správnost článků, jejich obsah a vypořádání autorských práv k fotografiím zodpovídá autor článku.

20

